Chunk 1:
# Филиал Проспект труда 28/1
Филиал Проспект труда 28/1
Адрес: г. Воронеж Центральный р-он, Пр-т-Труда,28/1

тел: 300-34-10

Ориентир: Расположен пересечение Московского проспекта и Проспекта Труда. Повернуть на Проспект  Труда, параллельно ул. Урицкого и ехать прямо, примерно 500м , мимо 3 роддома и  суда Коминтерновского района,  слева будет клиника. До Магнита не доезжать.

Остановка: Проспект Труда

Режим работы: с 9-00 до 21-00

Как проехать!!!-маршрутки: 

66 - от Юго-Западного рынка до Переверткина (выйти на остановке Стоматологическая поликлиника №6)

59а, 8 - все маршрутки, идущие в придонской

80, 5а, 27, 49 — все автобусы, идущие по Московскому Проспекту , в том числе автобусы Сити парка Град

Оснащен оборудованием:

Рентген аппарат- цифровой

УЗИ-аппарат (на терапевтическом уровне)

Экспресс биохимический анализатор

Микроскоп

Спектр лабораторных услуг: 

ПЦР на вирусные инфекции

Полный биохимический анализ крови

Общий Анализ Крови

Исследование желчных кислот

Экспресс глюкоза по глюкометру

Общий анализ мочи, биохимический анализ мочи по тест полоске

Исследование кала на гельминты

Тест на вирус иммунодефицита кошек/антитела (экспресс )

Тест на вирус панлейкопении кошек (экспресс ) антиген

Тест на вирус чумы собак (экспресс) антиген

Тест на дирофиляриоз (экспресс) антиген Dirofilaria immitis

Тест на инфекционный перитонит/антитело-сыворотка (экспресс)

Тест на коронавироз кошек/антиген-смыв (экспресс)

Тест на парвовирусный энтерит (экспресс) антиген смыв

Тест на токсоплазмоз/антиген (экспресс)

 Работаем со сторонними лабораториями: 

 Веттест

 Биоконтроль

 Инвитро

 Новистен

 Никитинская лаборатория. Отправляются бактериологические посевы, биоматериалы на гормоны и различные инфекции.
Metadata: {'Header 1': 'Филиал Проспект труда 28/1', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 2:
# Филиал Антонова-Овсеенко 1
Филиал Антонова-Овсеенко 1
Адрес: г. Воронеж Коминтерновский р-он, ул. Антонова-Овсеенко 1

тел: 300-34-40

Ориентир: пересечение улицы 9 Января  и Антонова Овсеенко. Дом на  кольце 9 января, напротив магазин автозапчастей Катана

Остановка: Общежитие

Режим работы: 8.00 - 0.00

Как проехать!!!-маршрутки: 

54  - юго западный рынок  - северный 

60Б, 17, 8, 68 - все маршрутки, идущие на Придонской

15, 76 -Юго-зап. Рынок -Северный р-н, Вокзал Воронеж 1

Оснащен оборудованием: 

.скалер ультразвуковой

.микроскоп

.экспресс биохимический анализатор

Спектр лабораторных услуг: 

.ПЦР на вирусные инфекции

.Полный биохимический анализ крови

.Общий Анализ Крови

.Исследование желчных кислот

.Экспресс глюкоза по глюкометру

.Общий анализ мочи, биохимический анализ мочи по тест полоске

.Исследование кала на гельминты

.Тест на вирус иммунодефицита кошек/антитела (экспресс )

.Тест на вирус панлейкопении кошек (экспресс ) антиген

.Тест на вирус чумы собак (экспресс) антиген

.Тест на дирофиляриоз (экспресс) антиген Dirofilaria immitis

.Тест на инфекционный перитонит/антитело-сыворотка (экспресс)

.Тест на коронавироз кошек/антиген-смыв (экспресс)

.Тест на парвовирусный энтерит (экспресс) антиген смыв

.Тест на токсоплазмоз/антиген (экспресс)

 Работаем со сторонними лабораториями: 

 Веттест

 Биоконтроль

 Инвитро

 Новистен

 Никитинская лаборатория. Отправляются бактериологические посевы,  биоматериалы на гормоны и различные инфекции.
Metadata: {'Header 1': 'Филиал Антонова-Овсеенко 1', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 3:
# Филиал Кольцовская 49
Филиал Кольцовская 49
Адрес: г.Воронеж Ленинский р-он, Кольцовская,49

тел: 300-34-50

Ориентир: перекресток улиц Кольцовская, 20 лет Октября и Ворошилова. Угловой дом в котором находится поликлиника №10 и служба занятости Ленинского и Центрального районов. Ранее на месте клиники был ночной клуб Носорог и позже Гвозди.

Остановка: Девицкий выезд.

Режим работы: круглосуточно 24 часа!!!

Есть, круглосуточный стационар

Как проехать!!! - маршрутки:

6 — Областной туб.диспансер (в пос.Тенистый)-ВАИ институт ул. Иркутская.

через Перхоровича по Ю-Моравской, мимо самолета, по Ворошилова, Кольцовской, мимо вокзала Воронеж1 по Чернавскому мосту, Ленинскому пр-ту и ост. Димитрова

6М- Перхоровича-ВАИ институт ул. иркутская.

10А-Перхоровича-Центр Реабилитации по Ю-Моравской, мимо самолета, по Ворошилова, Кольцовской, мимо вокзала Воронеж1, ост.Работница, по Северному мосту, ост.Остужева, по Ленинскому пр-ту в сторону Отрожки

20Б Перхоровича — жд.вокзал Воронеж 1

26А — Больница №8 — Роддом №. От больницы №8 через мост ВОГРЕС, по 20 лет Октября мимо Цирка, Девицкий выезд, по Кольцовской, мимо жд.вокзала Воронеж1, Педогогич. Института, через Остужева к роддому №4 ( Электроника)

54 — Ю.З.Рынок- Школа ул.Вл. Невского. От Ю.З. Рынка через Маршака, Домостроителей, Ворошилова, через Луч, ДК Машиностроителей, ост.Общежитие, Авторынок, магазин Графская кухня, Институт Искуств, 60 Армии, Храм.

59А — Завод ГОО- Гипермаркет Линия( северный район). От Завода ГОО через ВОГРЭС , мимо Цирка, через Луч, ДК Машиностроителей, ост.Общежитие, Авторынок, магазин Графская кухня, по Бульвару Победы, Храм ,60 Армии, .Линия.

80 - Студ городок ВПИ-Перхоровича (кольцевой). От Студ городка ВПИ по Московскому проспекту, мимо Галереи Чижова , Луч, Девицкий выезд, Цирк, через Грамши, по Матросова, Ю.З. Рынок, БСМП.

113кш и 113кт- ЖД. Вокзал Воронеж 1 — Шилово (кольцевой)

120 — Больница Электроника — Ю.З. Рынок. Через Северный мост, жд. Вокзал Воронеж 1 , по Ворошилова, мимо Самолета к Ю.З. Рынку.

Оснащен оборудованием:

.УЗИ аппарат

.Рентген Аппарат-цифровой

.Эндоскоп

.Аппарат Лазерной терапии.

Спектр лабораторных услуг:

.ПЦР на вирусные инфекции

.Полный биохимический анализ крови

.Общий Анализ Крови

.Исследование желчных кислот

.Экспресс глюкоза по глюкометру

.Общий анализ мочи, биохимический анализ мочи по тест полоске

.Исследование кала на гельминты

.Тест на вирус иммунодефицита кошек/антитела (экспресс )

.Тест на вирус панлейкопении кошек (экспресс ) антиген

.Тест на вирус чумы собак (экспресс) антиген

.Тест на дирофиляриоз (экспресс) антиген Dirofilaria immitis

.Тест на инфекционный перитонит/антитело-сыворотка (экспресс)

.Тест на коронавироз кошек/антиген-смыв (экспресс)

.Тест на парвовирусный энтерит (экспресс) антиген смыв

.Тест на токсоплазмоз/антиген (экспресс)

Работаем со сторонними лабораториями:

Веттест

Биоконтроль

Инвитро

Новистен

Никитинская лаборатория. Отправляются бактериологические посевы, биоматериалы на гормоны и различные инфекции.
Metadata: {'Header 1': 'Филиал Кольцовская 49', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 4:
# Врачи Филиал Кольцовская 49
Врачи Филиал Кольцовская 49
1. В декрете Васильева Кристина Александровна: стаж работы 8 лет - главный врач, терапевт высшей категории, хирург, специалист по хорькам (ферретолог), эндоскопист, врач интенсивной терапии:

Как ферретолог хорьков принимает только Кристина Александровна. Все остальные врачи лечат хорьков, как терапевты, даже врачи по экзотическим животным.

2. Харитонова Виктория Дмитриевна: стаж более 10 лет - старший терапевт, уролог, нефролог, терапевт высшей категории, врач интенсивной терапии:

3. Мязина Екатерина Владимировна: стаж более 5 лет - врач визуальной диагностики:

4. Калиберда Дарья Юрьевна: стаж более 13 лет - врач визуальной диагностики, эндоскопист:

5. Мязин Михаил Геннадиевич, стаж более 6 лет - хирург, ортопед, терапевт общей практики:

6. Полухин Роман Владимирович - стаж более 8 лет, терапевт общей практики, врач выездной службы:

7. Виноградов Алексей Алексеевич - стаж более 4 лет, анестезиолог. К врачу в приоритете записывать оформление на операцию.

8. Полухина (Соловьёва) Виктория Олеговна - стаж более 3 лет, анестезиолог. К врачу в приоритете записывать оформление на операцию.

9. Трояновская Виктория Павловна - стаж более 6 лет, терапевт общей практики, диетолог:

10. Десятерик Екатерина Владимировна - стаж 3 года, ординатор:

11. Асотова Марина Сергеевна - стаж 1 год, ординатор:
Metadata: {'Header 1': 'Врачи Филиал Кольцовская 49', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 5:
# Врачи Филиал Антонова-Овсеенко 1
Врачи Филиал Антонова-Овсеенко 1
1. Мирошниченко Дарья Васильевна, стаж более 6 лет - главный врач, дерматолог, терапевт общей практики:

2. Лаврищева Алеся Викторовна - терапевт общей практики, старший терапевт:

3. Михайлюк Екатерина Андреевна - терапевт общей практики:

4. Цветкова Анна Алексеевна - терапевт общей практики:

5. Кеба София Александровна - терапевт общей практики:

6. Комиссаренко Владимир Андреевич, стаж 3 года - терапевт общей практики


7. Хомяк Наталья Николаевна - ординатор
Metadata: {'Header 1': 'Врачи Филиал Антонова-Овсеенко 1', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 6:
# Приемы специалистов, цены
Приемы специалистов, цены
Осмотр  консультация терапевта высшей категории - 900 р

Осмотр  консультация терапевта высшей категории повторный - 800 р

Первичный прием терапевта общей практики - 700 р

Повторный прием терапевта общей практики - 600 р

Терапевтический приём после ОГЭ/кастрации - 600 р 

Первичный прием дерматолога - 1300 р

Повторный прием дерматолога - 1100 р

Первичный прием кардиолога - 1300 р + стоимость полного УЗИ сердца

Повторный прием кардиолога - 1100 р + стоимость полного УЗИ сердца

Первичный прием офтальмолога - 1100 р

Повторный прием офтальмолога - 900 р

Первичный прием ортопеда - 1100 р

Повторный прием ортопеда - 900 р

Первичный прием невролога - 1500 р

Повторный прием невролога - 1300 р

Первичный прием экзотического животного - 1300 р

Повторный прием экзотического животного - 1100 р

Первичный прием онколога - 1100 р

Повторный прием онколога - 900 р

Первичный прием хирурга - 1100 р

Повторный прием хирурга - 900 р

Первичный прием стоматолога - 1300 р

Повторный прием стоматолога - 1100 р

Первичный прием репродуктолога - 1300 р

Повторный прием репродуктолога - 1100 р

Первичный прием гастроэнтеролога - 1300 р


Повторный прием гастроэнтеролога - 1100 р

Первичный осмотр специалиста по хорькам - 1100 р

Повторный осмотр специалиста по хорькам - 900 р

Первичный прием пластического хирурга - 1100 р

Повторный прием пластического хирурга- 900 р

Первичный осмотр уролога - 1300 р

Повторный осмотр уролога - 1100 р

Первичный осмотр нефролога - 1300 р

Повторный осмотр нефролога - 1100 р

Профилактический осмотр - 500 р

Терапевты и узкие специалисты без согласования с ними консультацию без животного не проводят. На узкоспециализированном приеме питомец нужен всегда.

При ориентировании клиента на прием БЕЗ записи необходимо предложить людям варианты по записи на других филиалах.


Внеурочная работа врача 3500 р
Metadata: {'Header 1': 'Приемы специалистов, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 7:
# Филиал 60 Армии 29А
Филиал 60 Армии 29А
Адрес: г. Воронеж Коминтерновский р-он, 60-й Армии,29А

тел: 300-34-20

Ориентир: Перекресток Бульвара Победы и 60 Армии. Девятиэтажный дом напротив Линии, по диагонали от Арены, Цокольный этаж.

Режим работы: круглосуточно 24 часа!!!

Остановка: Бульвар Победы

Как проехать!!!-маршрутки: 

59 а - с левого берега до Линии

41 - через проспект Революции 

27  - с юго-западного района  через Памятник Славы

54  - с юго -западного района через Аксиому

Оснащен оборудованием:

УЗИ аппарат(на терапевтическом уровне)

Биохимический экспресс анализатор крови

Микроскоп

Спектр лабораторных услуг: 

ПЦР на вирусные инфекции

Полный биохимический анализ крови

Общий Анализ Крови

Исследование желчных кислот

Экспресс глюкоза по глюкометру

Общий анализ мочи, биохимический анализ мочи по тест полоске

Исследование кала на гельминты

Тест на вирус иммунодефицита кошек/антитела (экспресс )

Тест на вирус панлейкопении кошек (экспресс ) антиген

Тест на вирус чумы собак (экспресс) антиген

Тест на дирофиляриоз (экспресс) антиген Dirofilaria immitis

Тест на инфекционный перитонит/антитело-сыворотка (экспресс)

Тест на коронавироз кошек/антиген-смыв (экспресс)

Тест на парвовирусный энтерит (экспресс) антиген смыв

Тест на токсоплазмоз/антиген (экспресс)

Работаем со сторонними лабораториями: 

Веттест

Биоконтроль

Инвитро

Новистен

Никитинская лаборатория. Отправляются бактериологические посевы, биоматериалы на гормоны и различные инфекции.
Metadata: {'Header 1': 'Филиал 60 Армии 29А', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 8:
# Филиал Волгоградская 44
Филиал Волгоградская 44
Адрес: г. Воронеж Левобережный р-он ВАИ, Волгоградская,44

тел: 300-34-30

Ориентир: Перекресток улицы Димитрова и Волгоградской,  где магазин Пятью Пять и киоск Русский Аппетит. Поворачиваем на улицу Волгоградскую, проезжаем 2 остановки, выходим на остановке Мостозавод идем вдоль дороги 300 метров, с правой стороны будет висеть на стене бетонного забора большой зеленый баннер с бегущей строкой, будут синие ворота со шлагбаумом заезжаем на территорию клиники. До переезда не доезжать.

Остановка: Мостозавод (Воронежстальмост)

Есть, круглосуточный стационар

Как проехать!!!-маршрутки:

6 - из Юго Западного района  через Кольцовскую

6М — из Юго Западного района через Кольцовскую

65 — с Машмета по Ленинскому проспекту

41 — из Северного  от Молодежного через Памятник Славы и через Проспект Революции

8 — с 9 Января через Чернавский мост

Режим работы: круглосуточно 24 часа!!!

Оснащен оборудованием:

Рентген аппарат-цифровой

Рентген дентальный - цифровой

Ультразвуковой скалер 

Узи аппарат с доплером

Микроскоп

Экспресс биохимический анализатор

КТ-диагностика

Спектр лабораторных услуг: 

ПЦР на вирусные инфекции

Полный биохимический анализ крови

Общий Анализ Крови

Исследование желчных кислот

Экспресс глюкоза по глюкометру

Общий анализ мочи, биохимический анализ мочи по тест полоске

Исследование кала на гельминты

Тест на вирус иммунодефицита кошек/антитела (экспресс )

Тест на вирус панлейкопении кошек (экспресс ) антиген

Тест на вирус чумы собак (экспресс) антиген

Тест на дирофиляриоз (экспресс) антиген Dirofilaria immitis

Тест на инфекционный перитонит/антитело-сыворотка (экспресс)

Тест на коронавироз кошек/антиген-смыв (экспресс)

Тест на парвовирусный энтерит (экспресс) антиген смыв

Тест на токсоплазмоз/антиген (экспресс)

Работаем со сторонними лабораториями.

Веттест

Биоконтроль

Инвитро

Новистен

Никитинская лаборатория. Отправляются бактериологические посевы, биоматериалы на гормоны и различные инфекции.
Metadata: {'Header 1': 'Филиал Волгоградская 44', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 9:
# Филиал Ленинский Проспект 28/1
Филиал Ленинский Проспект 28/1
Адрес: г. Воронеж Левобережный р-он, Ленинский пр-т,28/1

тел: 300-34-60

Ориентир: Находится на красной линии ленинского проспекта ( выходит на проезжую часть) напротив расположен магазин магнит, Храм с синими куполами.  

Остановка: Нижняя идти в сторону ДК Кирова 

Остановка: Полины Осипенко, идти вдоль дороги в сторону Димитрова.

Как проехать!!!-маршрутки:

65-Машмет, ВАИ

11-Машмет, Отрожка

20- из ЮЗ  района до авиазавода, через Чернавский мост

Режим работы: с 9-00 до 21-00 

Оснащен оборудованием:

Микроскоп

Экспресс биохимический анализатор

Спектр лабораторных услуг: 

ПЦР на вирусные инфекции

Полный биохимический анализ крови

Общий Анализ Крови

Исследование желчных кислот

Экспресс глюкоза по глюкометру

Общий анализ мочи, биохимический анализ мочи по тест полоске

Исследование кала на гельминты

Тест на вирус иммунодефицита кошек/антитела (экспресс )

Тест на вирус панлейкопении кошек (экспресс ) антиген

Тест на вирус чумы собак (экспресс) антиген

Тест на дирофиляриоз (экспресс) антиген Dirofilaria immitis

Тест на инфекционный перитонит/антитело-сыворотка (экспресс)

Тест на коронавироз кошек/антиген-смыв (экспресс)

Тест на парвовирусный энтерит (экспресс) антиген смыв

Тест на токсоплазмоз/антиген (экспресс)

Работаем со сторонними лабораториями: 

Веттест

Биоконтроль

Инвитро

Новистен

Никитинская лаборатория. Отправляются бактериологические посевы, биоматериалы на гормоны и различные инфекции.
Metadata: {'Header 1': 'Филиал Ленинский Проспект 28/1', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 10:
# Врачи Филиал 60 Армии 29А (Бульвар Победы)
Врачи Филиал 60 Армии 29А (Бульвар Победы)
1. Ранюк Татьяна Александровна, стаж 16 лет - главный врач, хирург общей практики, пластический хирург, терапевт высшей категории:
2. Буторин Алексей Сергеевич, стаж 13 лет - ратолог (специалист по лечению грызунов), герпетолог (специалист по лечению рептилий), орнитолог (специалист по лечению птиц), терапевт высшей категории:
3. Малахов Павел Владимирович, стаж 8 лет - терапевт общей практики:
4. Путятина Екатерина Валерьевна, стаж 11 лет - терапевт общей практики:
5. Чурсинова Елена Александровна, стаж 4 года - терапевт общей практики:
6. Русинов Дмитрий Андреевич, стаж 2,5 года - терапевт общей практики:
7. Новосёлов Владимир Евгеньевич - ординатор
8. Полухин Никита Алексеевич - ординатор
Metadata: {'Header 1': 'Врачи Филиал 60 Армии 29А (Бульвар Победы)', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 11:
# Врачи Филиал Проспект-Труда 28
Врачи Филиал Проспект-Труда 28
1. Кондратенкова Ольга Викторовна - главный врач, онколог, дерматолог, терапевт
2. Ткаченко (Качанова) Марина Сергеевна, стаж 8 лет - терапевт общей практики, нефролог, уролог
3. Жадько Никита Владимирович, стаж 1 год - терапевт
4. Маракаева Анна Алексеевна - терапевт
5. Семенов Роман Сергеевич - ассистент
6. Овсянникова Анна Андреевна - ассистент
Metadata: {'Header 1': 'Врачи Филиал Проспект-Труда 28', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 12:
# Врачи Филиал Ленинский проспект 28/1
Врачи Филиал Ленинский проспект 28/1
1. Володина Марина Сергеевна - главный врач, терапевт общей практики:
2. Гончарова Елена Юрьевна - терапевт общей практики
3. Соломина Полина Игоревна - ординатор
4. Гузенко Людмила Викторовна - ассистент
Metadata: {'Header 1': 'Врачи Филиал Ленинский проспект 28/1', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 13:
# Врачи Филиал Волгоградская 44
Врачи Филиал Волгоградская 44
1. Дудкина Наталья Георгиевна, стаж более 20 лет - главный врач, стоматолог, терапевт высшей категории
2. Чертова Ольга Владимировна, стаж 18 лет - офтальмолог
3. Агафонова Ирина Анатольевна, стаж более 20 лет - кардиолог, нефролог
4. Арзамасцева Кристина Сергеевна, стаж 6 лет - анестезиолог, врач ОРИТ, терапевт общей практики
5. Артемова Светлана Александровна, стаж 5 лет - терапевт общей практики
6. В декрете Грибкова Софья Викторовна, стаж 6 лет - анестезиолог, врач ОРИТ, терапевт общей практики
7. Коденцева (Гасымова) Аида Абдулгадировна, стаж 4 года - анестезиолог, терапевт общей практики
8. Сигаева Татьяна Андреевна, стаж 8 лет - гастроэнтеролог, терапевт высшей категории, врач визуальной диагностики
9. Лелекова Надежда Викторовна, стаж 15 лет - офтальмолог, репродуктолог, неонатолог, онколог
10. Пономарева Людмила Викторовна, стаж 13 лет - хирург общей практики, невролог, терапевт высшей категории
11. Прибыткова Татьяна Леонидовна, стаж 15 лет - дерматолог, терапевт высшей категории
12. В декрете Прохорова Татьяна Юрьевна, стаж 7 лет - репродуктолог, неонатолог, врач визуальной диагностики
13. Лобанова Валерия Игоревна, стаж 6 лет - анестезиолог, врач ОРИТ, терапевт общей практики
14. Корниенко Владислав Валерьевич, стаж 5 лет - терапевт общей практики, врач-эндоскопист, стоматолог
15. Гофман Юрий Андреевич, стаж 8 лет - терапевт общей практики, рентгенолог, врач КТ
16. Безрядина Юлия Борисовна, стаж 4 года - терапевт общей практики
17. Перелыгина Юлия Викторовна, стаж 6 лет - терапевт общей практики
18. Кузнецова Дарья Александровна, стаж 13 лет - офтальмолог, терапевт общей практики
19. Самойлов Александр Андреевич, стаж 1 год - ординатор
21. Брянцева Алена Павловна - ординатор
Metadata: {'Header 1': 'Врачи Филиал Волгоградская 44', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 14:
# Анализы крови, цены
Анализы крови, цены
АНАЛИЗЫ КРОВИ. ПОДГОТОВКА. ЦЕНЫ. ГОТОВНОСТЬ РЕЗУЛЬТАТОВ
Кровь – жидкая и подвижная соединительная ткань внутренней среды организма. Состоит из жидкой среды, плазмы, и взвешенных в ней форменных элементов: лейкоцитов, эритроцитов и тромбоцитов.
Анализ крови – лабораторное исследование крови, основная диагностика при большинстве заболеваний. На основе полученных результатов анализа крови ставится диагноз и назначается дальнейшее лечение.
Подготовка к сдаче крови:
Перед сдачей крови необходимо выдержать голодную диету. Вода дается без ограничений. Перед сдачей анализа желательно не давать питомцу лекарства, антибиотики и гомеопатические средства.

·         Щенки, котята (0-6 мес.), собаки весом до 5 кг – голодная диета 4-5 часов.

·         Собаки весом от 5 кг, кошки (от 6 мес.) – голодная диета 8-10 часов.

·         Грызуны, рептилии - подготовка не требуется.

·         Хорьки  до 6 мес. - 2 часа, старше - 3-4 часа.

 

Как проходит процедура сдачи крови:
Взятие крови происходит в специальную пробирку с веществом, препятствующим свертыванию крови. Если кровь свернется, не удастся провести анализ. При заборе крови питомец фиксируется в положении лежа на боку, животе или стоя, в зависимости от выбора вены, из которой будет производиться взятие анализа. Шерсть с поверхности вены может быть сострижена. Лапа питомца зажимается жгутом выше места введения иглы. Область ввода иглы обрабатывается спиртовым раствором.
Стандартный объем крови для анализа 2-5 мл. Данная процедура безопасна для питомца, не вызывает потери крови, так как ран не остается.
Вида анализов крови:
Общий анализ крови (ОАК) – метод исследований, позволяющий получить сведения о состоянии системы крови (ее жидкой части, фракций форменных элементов и их свойств, лейкоцитарной формулы), количестве гемоглобина, цветном показателе и оценить состояние внутренней среды.
Данный анализ показывает наличие скрытых (хронических) или инфекционных процессов в организме. Есть ли воспаление, анемия, обезвоживание, новообразования в системе крови.
Биохимический анализ крови (БХК или БАК) – метод исследований, который показывает работу систем организма питомца и отдельных органов.
Данный анализ позволяет выявить активный воспалительный процесс; заболевания поджелудочной железы, почек, печени, желчного пузыря и сердца; нарушение водно-солевого обмена; дисбаланс микроэлементов.
Биохимический анализ крови поможет установить, какой из органов плохо, возможно, плохо справляется с своей функцией, работает не так, как положено, даже если питомец выглядит здоровым без внешних проявлений болезни.
Анализ крови на гемобартенелез кошек
Гемобартенелез кошек - инфекционная анемия, заразная болезнь кошек, является кровепаразитарным заболеванием. По клиническим проявлениям схоже с пироплазмозом у собак. Основной признак – анемия в результате массовой гибели (гемолиза) красных кровяных клеток (эритроцитов). Диагностика гемобартенеллеза сводится к выявлению паразита в эритроцитах больных животных путем микроскопии мазков крови.
Анализ крови с электролитами
Электролиты крови – особые вещества, представляющие собой положительно или отрицательно заряженные частицы, которые образуются в организме при распаде солей, кислот и щелочей. Положительно заряженные частицы называются катионами, а отрицательно заряженные – анионами. К основным электролитам относятся калий, магний, натрий, кальций, фосфор, хлор, железо.
Электролиты обеспечивают поддержание гомеостаза, участвуют в метаболизме, играют важную роль в развитии костной ткани, необходимы для обеспечения сократительной способности мышечных волокон, а также для их расслабления. Система электролитов в целом является нейтральной, так как количество катионов и анионов уравновешивает друг друга и их состав постоянен. При возникновении какой-либо патологии или в отсутствии сбалансированного рациона содержание электролитов в крови может нарушиться.
При отклонениях в количестве калия, кальция и натрия возникает водно-электролитный дисбаланс. Он вызывает отеки тканей, обезвоживание, парестезию и судороги.
Анализ крови с подсчетом ретикулоцитов
Ретикулоциты – молодые эритроциты, образуются в костном мозге и в небольшом количестве находятся в крови. Они являются переходной формой между предшественниками эритроцитов в костном мозге и взрослыми эритроцитами, которые в большом количестве находятся в кровяном русле.
Данный анализ используется для дифференциальной диагностики типов анемий и определения активности процессов образования эритроцитов в костном мозге. Для определения тяжести анемии вместе с данным исследованием должен выполняться общий анализ крови, в рамках которого оценивается количество эритроцитов и эритроцитарные индексы, гематокрит и концентрация гемоглобина.
Анализ крови на панкреатическую липазу
Липаза – один из ферментов пищеварительного сока, который образуется поджелудочной железой и участвует в переваривании жиров. Анализ на липазу помогает диагностировать острый или хронический панкреатит и другие заболевания, затрагивающие поджелудочную железу. В норме в кровяном русле циркулирует небольшое количество липазы (из-за естественного обновления клеток поджелудочной железы). Когда происходит повреждение поджелудочной железы, как при панкреатите, или панкреатический проток блокируется камнем или опухолью, липаза начинает больших количествах попадать в кровоток, а затем и в мочу.
Анализ крови на желчные кислоты
Желчные кислоты – это кислоты, которые входят в состав желчи и представляют собой конечный продукт обмена холестерина. Основное показание для определения уровня желчных кислот – это диагностика при подозрении на портокавальный шунт.
Портокавальный шунт – это врожденная или приобретенная сосудистая аномалия, при которой кровь отводится от кишечника прямо в системный кровоток, минуя печень. При этом проходящие мимо печени питательные вещества и продукты разложения белков и жиров из кишечника приводят к токсическим и метаболическим нарушениям.
Анализ крови на желчные кислоты используют для контроля степени повреждения печени при установленных гепатитах или в качестве дополнительной диагностики в сомнительных случаях с незначительным повышением активности ферментов печени.
Контрольный образец крови у питомца берется натощак (время последнего кормления за 8-12 часов до исследования). Второй образец – через 2 часа после кормления.

Малая дексаметазоновая проба

Дексаметазон – это лекарственное средство, обладающее противовоспалительным и иммунодепрессивным действием. Дексаметазоновая проба – это метод диагностики опухолей коры надпочечников, основанный на эффекте снижения выделения с мочой глюкокортикоидов (гормон надпочечников) после двухдневного приема дексаметазона.

Метод проведения: у пациента собирают около 3 мл плазмы или сыворотки крови для определения концентрации кортизола; далее вводят внутривенно дексаметазон из расчета 0,01 мг/кг; затем собирают вторую пробу для определения концентрации кортизола через 3-4 часа и третью пробу через 8 часов после введения дексаметазона.

Малая дексаметазоновая проба используется при диагностике хронического повышения уровня кортизола в крови.

Анализ на свертываемость (коагулограмма)

Коагулограмма – это анализ крови, который проводится для изучения показателя ее свертываемости. Расшифровка коагулограммы крови имеет огромное значение в ходе подготовки питомца к операции. Коагулограмма позволяет предотвратить серьезные осложнения: тромбозы и кровотечения.

Гемостаз – сложное взаимодействие белков, клеток, кровеносных сосудов, приводящее к остановке кровотечения. Баланс поддерживается в норме так, что у питомца нет сильного кровотечения и не образуются опасные для жизни сгустки.

·         Заболевания, которые могут послужить нарушению гемостаза:

·         Заболевания печени

·         Заболевания почек

·         Опухоли

·         Моноклональные гаммопатии

·         Инфекционные заболевания (бактерии, вирусы, паразиты)

·         Яды змей

 

Анализ на антитела к вирусу бешенства

Бешенство – это крайне опасное вирусное заболевание, характеризующееся тяжелым поражением головного и спинного мозга. Тест на антитела к бешенству - лабораторное исследование, которое в обязательном порядке должен проходить питомец (собака и кошка) для вывоза в любую из стран Евросоюза.

Данный анализ позволяет диагностировать наличие антитела к данной вирусной болезни. Он показывает, есть ли устойчивость к заболеванию бешенства, но НЕ ОПРЕДЕЛЯЕТ наличие самого заболевания у питомца.

Правила сдачи анализа на антитела к вирусу бешенства: о требованиях к сдаче анализа в страну вывоза животного владелец должен уточнить заранее самостоятельно в посольстве 

 Требования для проведения теста:


– Анализ проводится не ранее, чем через 30 дней после последней вакцинации от бешенства и не позднее, чем за 2 месяца до истечения срока действия вакцины.

– Животное должно быть чипировано в обязательном порядке.

– Возраст животного должен быть не менее 4-х месяцев.

– Обязательно наличие ветеринарного паспорта международного образца (ФИО владельца и кличка животного должны быть заполнены на английском языке) и загранпаспорта выезжающего с животным.

– Титр антител в сыворотке крови животного должен быть не менее 0,5 МЕ/мл. При более низком показателе титра антител к вирусу бешенства необходимо сделать повторную вакцинацию животному, после которой, не менее чем через 30 дней, повторить тест.

При запросе клиента на анализ на антитела к вирусу бешенства ВАЖНО ориентировать, что необходимо иметь с собой ксерокопии всех заполненных страниц ветеринарного паспорта животного. В ветпаспорте животного все записи должны быть на английском языке или на русском и английском языках одновременно! Также нужна ксерокопия загранпаспорта человека, который будет перевозить животное.
Необходимо выдержать голодную диету 8 часов перед сдачей анализа. В воде не ограничивать.

На исследование отправляется сыворотка. Взятие крови – минимальный объем крови 2,5 мл.

 Сроки выполнения анализа:


Срочный — 6-8 рабочих дней (с учетом транспортировки в лабораторию в Москву). Цена срочного анализа в 1С. Поиск в номенклатуре "ВГНКИ CITO! Титр антител к вирусу бешенства (сертификат)".
Обычный — 17 рабочих дней (с учетом транспортировки в лабораторию в Москву). Цена обычного анализа в 1С. Поиск в номенклатуре "ВГНКИ Титр антител к вирусу бешенства (сертификат)".

Стоимость доставки сертификата от лаборатории ВГНКИ в Москве до Кольцовской, 49 - позиция в 1С "ВГНКИ Доставка сертификата транспортной компанией СДЭК".

Если клиент находится в другом городе или хочет, чтобы доставка сертификата была оформлена на его адрес, то стоимость рассчитывается отдельно. Будет зависеть от адреса.

При записи необходимо выбрать манипуляцию Взятие анализов для лаборатории ВГНКИ (дз). В Примечании написать информацию о возрасте питомца, дате вакцинации от бешенства и чипировании питомца. Это срочный или обычный анализ.

Запись на срочный анализ осуществляется строго с понедельника по пятницу, так как в субботу и воскресенье курьер за материалом для анализа не приедет.

Запись на обычный анализ проводится с понедельника по воскресенье.
 
Информация об аккредитации и действии сертификата в странах:

Тест выполняется в аккредитованной Евросоюзом лаборатории ФГБУ "ВГНКИ" (Москва) 
Список аккредитованных лабораторий на сайте Евросоюза: https://food.ec.europa.eu/animals/movement-pets/designated-laboratories-performing-rabies-antibody-t... 
Срок действия сертификата:

Для большинства стран срок действия сертификата составляет один год.
В Сингапуре срок действия сертификата шесть месяцев.
В Израиле сертификат продлевается при условии, если животному вовремя будет проведена повторная вакцинация против бешенства.


По запросу клиента возможно выполнение анализа на определение группы крови кошки/собаки. Оформление записи - "Взятие анализов (дз)". По готовности ориентирует врач, зависит от лаборатории, куда кровь будет отправлена.

У животных нет резус-фактора крови. Данный анализ НЕ проводится.

Стоимость сдачи крови (забор крови + стоимость анализов):

Забор венозной крови - 305 руб. (стоимость не зависит от количества набираемых пробирок)

Общий анализ крови (ОАК):

Общий анализ крови стандарт - 1160 руб.

Биохимический анализ крови (БХК):

Стандартный профиль - 1900 руб.

Предоперационный профиль - 1215 руб.

Гастроэнтерологический профиль - 1350 руб.

Гепатопанкреатический профиль - 2000 руб.

Критический профиль - 840 руб.

Онкологический профиль - 1655 руб.

Ортопедический профиль - 950 руб.

Почечный базовый профиль без электролитов - 1000 руб.

Химиотерапия - 800 руб.

Готовность анализов крови

При сдаче анализов до 9.00 результат будет готов после 19.00 текущего дня.

При сдаче анализов после 9.00 на филиале «Волгоградская», «Ленинский проспект», «Проспект Труда», «Бульвар Победы», «Антонова Овсеенко» результат будет готов после 19.00 следующего дня.

При сдаче анализов на филиале Кольцовская 49 до 15.00 результат анализа будет готов до 19.00 текущего дня.

Результат анализов на прогестерон в лабораторию «Никитинская» после 14.00 текущего дня.

Все другие ситуации обсуждаются в индивидуальном порядке.

Консультация по анализам крови

Консультация по результатам анализа и дальнейшим назначениям проводится строго на приеме. В амбулаторной карте консультация по анализам считается как «Осмотр, консультация повторный»

Владелец может получить на руки результаты анализа следующими способами:

·         Забрать анализы самостоятельно на стойке регистрации на любом удобном для владельца филиале.

·         Сделать запрос (дата сдачи анализа, ФИО на кого зарегистрирован питомец, вид и кличка питомца) на почту лаборатории zdorovet_lab@mail.ru и получить результаты анализа в цифровом формате. Результаты высылаются лаборантом с 10.0 до 11.00 и с 18.00 до 19.00 ежедневно.

·         На повторном приеме.

Анализы, выполненные в сторонних лабораториях, приходят на почту лаборатории  zdorovet_lab@mail.ru Готовность данных анализов контролирует лечащий врач, вносит информацию в карту приема.

При запросе от владельцев касательно получения результатов анализов, которые выполнены в сторонних лабораториях(«Никитинская», «Веттест», «Инвитро» и т. д.), результаты высылаются сотрудником лаборатории при поступлении запроса на почту zdorovet_lab@mail.ru

При проведении забора анализов, врач обязан донести информацию касательно сроков готовности анализов и способов получения анализов владельцу животного, прописать данную информацию в консультации и обратить внимание владельца на закрепленный адрес электронной почты лаборатории.
Metadata: {'Header 1': 'Анализы крови, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 15:
# Каждый б/х показатель по отдельности, цены
Каждый б/х показатель по отдельности, цены
АЛТ - 120 руб.

АСТ - 120 руб.

Мочевина - 110 руб.

Креатинин - 110 руб.

Амилаза - 124 руб.

Липаза - 124 руб.

Альбумин - 120 руб.

Общий белок - 110 руб.

Биллирубин общий - 110 руб.

Биллирубин прямой - 110 руб.

Щелочная фосфотаза - 153 руб.

Кальций - 110 руб.

Фосфор - 110 руб.

Глюкоза - 110руб.

ГГТП - 110руб.

С - реактивный белок - 110 руб.

Ревматоидный фактор - 110 руб.

Триглицириды - 110 руб.

Холестерин - 110 руб.

Желчные кислоты после еды - 361 руб.

Желчные кислоты до еды- 361руб.
Metadata: {'Header 1': 'Каждый б/х показатель по отдельности, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 16:
# Экспресс биохимия IDEXX, цены
Экспресс биохимия IDEXX, цены
Экспрессбиохимия IDEXX для рептилий и птиц - 3986 руб.

(АЛТ, альбумин, глюкоза, глобулин, дирофилляриоз, кальций, креатинин, мочевина, общий белок, общий биллирубин, фосфор, щелочная фосфотаза)

Экспрессбиохимия IDEXX общий профиль - 1730 руб.

(АЛТ, альбумин, амилаза, общий белок, общий биллирубин, глюкоза, кальций, креатинин, мочевина, фосфор, холестерин, щелочнаня фосфотаза)

Экспрессбиохимия IDEXX печеночный профиль - 1494 руб.

(АЛТ, альбумин, амилаза, биллирубин общий, общий белок, холестерин, щелочная фосфотаза)

Экспрессбиохимия IDEXX почечный профиль - 721 руб.

(Глюкоза, кальций, креатинин, мочевина, фосфор)

Экспрессбиохимия IDEXX предоперационный профиль - 577 руб.

(АЛТ, АСТ, мочевина, креатинин)

Экспрессбиохимия IDEXX стандартный профиль - 1009 руб.

(АЛТ, АСТ, альбумин, ГГТП, креатинин, мочевина, общий белок)
Metadata: {'Header 1': 'Экспресс биохимия IDEXX, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 17:
# Экспресс биохимия VetScan,цены
Экспресс биохимия VetScan,цены
Экспрессбиохимия общий профиль собак + дирофилляриоз - 2390 руб.

(АЛТ, альбумин, глюкоза, глобулин, дирофилляриоз, кальций, креатинин, мочевина, общий белок, общий биллирубин, фосфор, щелочная фосфотаза)

Экспрессбиохимия комплексная(Соmprehensive Diagnostic Profil) - 2450руб.

(АЛТ, альбумин, амилаза, глобулин, глюкоза, калий, кальций, креатинин, мочевина, натрий, общий белок, общий биллирубин, фосфор, щелочная фосфотаза)

Экспрессбиохимия критический профиль (Critical care profile)-1900руб.

(АЛТ, бикорбанат, глюкоза, калий, креатинин, мочевина, натрий, хлориды)

Экспрессбиохимия печеночный профиль (Mammalian Liver Profile)-2100руб.

(АЛТ, альбумин, ГГТ, желчная кислота, мочевина, общий биллирубин, холестерин, щелочная фосфотаза)

Экспрессбиохимия почечный профиль (Kidney Profile Pluse)-2450руб.

(Альбумин, бикорбонаты, глюкоза, калий, кальций, креатинин, мочевина, натрий, фосфор, хлориды)

Экспрессбиохимия предоперационный профиль (Prep Profile 2)-1550руб.

(АЛТ, глюкоза, креатинин, мочевина, общий белок, щелочная фосфотаза)

Экспрессбиохимия Т4, холестерол (T4, Cholesterol Profile)-2039руб.

(Т4 общий, холестерол)
Metadata: {'Header 1': 'Экспресс биохимия VetScan,цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 18:
# Анализ мочи. Способы забора мочи. Механика записи
Анализ мочи. Способы забора мочи. Механика записи
Анализы мочи являются незаменимым методом исследования при диагностике большинства воспалительных заболеваний мочевыделительной системы. Более того, поскольку моча - продукт фильтрации крови, она может дать ценную информацию о нарушениях и расстройствах метаболизма в других органах и системах организма.

Моча - это выделяемая почками жидкость, содержащая отработанные организмом вещества.

Анализ мочи - лабораторное исследование, осуществляемое с целью диагностики.
Сбор мочи для анализа
1. Сбор мочи в домашних условиях

- Из лотка. Предварительно убрать наполнитель, помыть лоток без моющих средств, обдать кипятком, высушить. Если кошка отказывается ходить в туалет в лоток без наполнителя, существуют специальные мочесборники. Наборы для сбора мочи у кошек включают специальные гранулы, впитывающие мочу и пробирку для транспортировки.

- Если питомец ходит в туалет в раковину или ванну, то необходимо закрыть сливное отверстие пробкой для ванны/раковины или использовать полиэтиленовый пакет.
- Если питомец ходит в туалет на пеленку, то необходимо перевернуть пеленку невпитывающей стороной вверх и собрать с ее поверхности мочу при помощи шприца.

Нужно примерно 2-5 мл объема мочи для анализа. Лучше всего использовать утреннюю мочу. Тара для сбора мочи на анализ должна быть чистой. Использование специальных контейнеров и новых шприцов предотвратит попадание в мочу посторонних примесей.

Собрать мочу необходимо сразу после того, как питомец сходит в туалет. В течении 2-х часов доставить в лабораторию. Часы приема мочи с 10.00 до 15.00 на филиале Кольцовская, 49. Клиенту необходимо передать мочу администратору и совершить оплату анализа.

При необходимости мочу необходимо хранить в холодильнике.

2. Сбор мочи методом катетеризации

Катетеризация мочевого пузыря - введение катетера в мочевой пузырь питомца через уретру. Проводится под общей анестезией. При фиксации катетера в мочевом пузыре сбор мочи производится в стерильную систему для сбора мочи.

3. Сбор мочи методом цистоцентеза

Цистоцентез - это пункция мочевого пузыря путем прокола брюшной стенки и стенки мочевого пузыря с целью эвакуации мочи. Данный метод является самым лучшим для получения стерильного анализа мочи.

В момент забора анализа мочи методом цистоцентеза мочевой пузырь питомца должен быть наполнен. За 4 часа до приема в клинике необходимо убрать лоток, чтобы предотвратить мочеиспускание питомца.

Под контролем аппарата УЗИ в мочевой пузырь через живот вводится игла. В шприц собирается необходимо количество мочи. Как если бы врач набирал в шприц жидкость из любого другого сосуда. Затем извлекается игла. Процедура безболезненна для питомца.

Если мочевой пузырь питомца хорошо прощупывается, врач достаточно опытен, то забор мочи методом цистоцентеза проводится без контроля УЗИ.

Преимущество метода цистоцентеза в том, что моча попадает из мочевого пузыря напрямую в шприц. Соответственно, она стерильна. Обнаруженные бактерии или кровь будут содержанием именно мочевого пузыря. И это надо будет лечить.

При сборе мочи другими методами: кот сходил в лоток и из лотка мочу перелили в контейнер; собаке подставили баночку под половые органы в процессе мочеиспускания; коту/собаке поставили уретральный катетер и слили мочу - то при обнаружении бактерий, грязи, крови в моче мы не можем знать наверняка - это из мочевого пузыря, из мочевыводящих путей, уретры, с наружных половых органов, поверхности лотка, контейнера для сбора мочи и т.д.

4. Сбор мочи для оценки протеинурии

Моча должна быть собрана в пластиковый стерильный контейнер для мочи с герметично завинчивающейся крышкой. Пробы мочи в случайно приспособленной и плохо закрытой таре (баночки из под детского питания и т. п.) в процессе хранения могут подвергаться загрязнению, что приводит к изменению показателей мочи. Специальный контейнер для сбора Вы можете купить в обычной медицинской аптеке. В крайнем случае можно использовать стерильный шприц на 10мл.

Если Ваш кот или кошка пользуются лотком — освободите лоток от наполнителя, тщательно его вымойте без моющих средств, хорошо ополосните, обдайте кипятком и поставьте в привычное место. Наблюдайте за кошкой и сразу же наберите мочу в подготовленный контейнер, плотно закройте крышку.

Если питомец отказывается ходить в лоток без наполнителя, можно использовать Набор для сбора мочи. В его состав входит наполнитель, который Вы можете насыпать в лоток( не впитывает мочу), пипетка для сбора мочи и пробирка для транспортировки. Приобрести его можно в нашей ветеринарной аптеке.

Если Ваш питомец ходит на улицу, перед прогулкой промойте половые органы раствором хлоргекседина или мирамистина. На улице при мочеиспускании подставьте контейнер под струю мочи.
Если Ваш питомец ходит на пеленки- переверните чистую пеленку невпитывающей стороной наверх и после мочеиспускания соберите мочу шприцом с поверхности пеленки.

Для более точного измерения необходимо собрать несколько порций в одну тару. Хранение допустимо в холодильнике не более 72 часов.
Виды анализа мочи
Общий анализ мочи - это совокупность различных диагностических тестов, направленных на определение общих свойств мочи таких, как содержание продуктов обмена веществ и метаболитов, которые отражают состояние некоторых систем органов, а также физико-химического и микроскопического исследования.

Анализ выполняет наша лаборатория.

Определяют такие показатели, как цвет, запах, прозрачность, pH (кислотность), плотность, содержание в моче белка, глюкозы, кетоновых тел, билирубина и продуктов его метаболизма. В осадке мочи определяется наличие клеточных элементов, а также солей и цилиндров.

Общий анализ мочи позволяет в комплексе с другими исследованиями:

диагностировать болезни почек, мочевыводящих путей;
выявить нарушения обмена веществ в организме;
определить сходные заболевания,
тяжесть болезни,
функциональное состояние органов;
спрогнозировать течение заболевания;
отслеживать динамику на фоне лечения.
Особенно большое значение исследование мочи имеет для диагностики заболевания почек и мочевыводящих путей.

Анализ на чувствительность к антибиотикам или бактериологический посев - это вид лабораторного исследования, при котором взятый материал помещают в питательную среду и наблюдают, есть ли активный рост патогенной микрофлоры.

Отправляем для анализа в стороннюю лабораторию. В лаборатории указывают к какому виду относится микроб и определяют его чувствительность к антибиотикам. Это очень важный момент для постановки верного диагноза и назначения эффективной антибиотикотерапии.

Актуальная стоимость услуг в 1С8. Путь Продажи - Номенклатура - Найти - Ввод названия нужного анализа - Цена
Механика записи
Анализы сдают по направлению врача после или во время первичного осмотра. При запросе клиента на сдачу ОАМ необходимо уточнить состояние питомца и кто направили клиента на сдачу анализа.


Вариант 1. Клиент решил сам

Приглашаем владельца на прием к доктору для оценки состояния питомца и определения вида диагностики, который целесообразен и необходим.
Клиент согласен - записываем к доктору (специализация врача зависит от симптоматики питомца, экстренности состояния, пожеланий клиента)
Клиент не согласен - записываем на сдачу анализа и последующий прием у врача, так как клиенту в любом случае необходима консультация по результатам и ориентирование по дальнейшим действиям.
Вариант 2. Клиента направил врач
Клиент может сам собрать мочу - ориентируем на транспортировку на Кольцовскую, 49 с 10.00 до 15.00 в течение 2-х часов от момента мочеиспускания и сбора мочи.
Клиент не может сам собрать мочу - записываем на цистоцентез. Также записываем на последующий прием к лечащему врачу, если он из нашей клиники. При записи на прием ориентируемся на время готовности анализа.
При сдаче мочи на ОАМ в лабораторию на Кольцовской, 49 с 10.00 до 15.00 результаты анализов будут готовы к 19.00 текущего дня. По другим видам анализа необходимо смотреть информацию в номенклатуре. Сроки готовности могут отличаться.

Внимание! Манипуляция Цистоцентез (дз) открыта у врачей визуальной диагностики, Качановой Марины Сергеевны и Харитоновой Виктории Дмитриевны. Марина Сергеевна и Виктория Дмитриевна самостоятельно проводят ОАМ для клиентов, чьи питомцы у них на лечении.

При желании клиента провести забор мочи на филиале ближе к дому мы осуществляем запись, но мочу транспортировать на Кольцовскую, 49 клиенту необходимо самостоятельно строго в часы приема анализа.

Клиентам, чьи питомцы находятся на лечении у уролога/нефролога Харитоновой Виктории Дмитриевны, доктор проводит ОАМ самостоятельно в часы своей работы.

Клиентам, чьи питомцы находятся на лечении у уролога/нефролога Качановой Марины Сергеевны, доктор проводит ОАМ самостоятельно в часы своей работы.

При записи на Цистоцентез (дз) ассистирование ставить не нужно.

Проводят манипуляцию все врачи, у которых открыта манипуляция Цистоцентез (дз). Ассистирование необходимо ставить в первую очередь ассистенту.

Стоимость общего анализа мочи - 775 р.
Стоимость оценки мочи на протеинурию - 780 р.
Metadata: {'Header 1': 'Анализ мочи. Способы забора мочи. Механика записи', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 19:
# Гигиенические Процедуры, цены
Гигиенические Процедуры, цены
Чистка пара анальных желез (ПАЖ) - 340 руб. 

Обрезка когтей кошки, собаки до 10 кг - 370 руб.

Обрезка когтей собаки 10-30 кг - 420 руб.

Обрезка когтей собаки 30-50 - 475 руб.

Обрезка когтей собаки более 50 кг - 580 руб.

Антицарапки: 

Наклейка колпачка на когти + обрезка когтей - 650 руб.

Владелец приобретает комплект антицарапок  самостоятельно в ветеринарной аптеке (предпочтительно в нашей).
Metadata: {'Header 1': 'Гигиенические Процедуры, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 20:
# Эвтаназия, цены
Эвтаназия, цены
Эвтаназия - это прекращение жизни питомца, страдающего от неизлечимого заболевания и испытывающего невыносимые страдания. Также используется термин "успыление"

Если клиент хочет усыпить питомца, обязательно уточняем:

- По какой причине?

Причины, по которым НЕ проводится эвтаназия:

старость
агрессия питомца
аллергия на питомца
нет возможности содержать питомца
неприемлемое поведение питомца: порча мебели, оставление меток и т.д.
Возраст не является поводом для эвтаназии, так как при должном уходе и питании многие питомцы живут длительное время, находясь в хорошей физической форме.

Только неизлечимое заболевание, приносящее существенные страдания животному, при котором медикаментозное лечение не помогает и не приносит облегчения питомцу, может стать причиной для эвтаназии.

В редких случаях у животных может проявляться агрессия по отношению к владельцу и членам семьи.

Существует несколько типов агрессии:

половая
материнская
территориальная
вызванная помехой
агрессия на человека
Прежде, чем принимать решение о радикальных мерах, необходимо разобраться в причинах данного поведения. Обратиться к врачу для исключения болезни питомца. В том случае, если питомец физически здоров, обратиться к зоопсихологу.

Аллергия не является поводом для эвтаназии. Есть множество способов найти новый дом питомцу без его усыпления.

К неприемлемому поведению можно отнести:

постоянный лай в квартире
порча мебели
туалет в неположенных местах
агрессивное поведение на прогулке и т.д.
Это причины для обращения к зоопсихологу для коррекции поведения.
Заболевание несопоставимое с жизнью

Заболевания, которые можно лечить, необходимо лечить. Но есть ряд заболеваний, при которых медицина и врач бессильны и уже не могут облегчить состояние питомца. В таких случаях врач может порекомендовать эвтаназию, как единственный способ облегчения страдания.

ЭВТАНАЗИЯ НИКОГДА НЕ ПРОВОДИТСЯ ЗДОРОВОМУ ПИТОМЦУ!

Врачи всегда стараются вылечить животное и только в безвыходных ситуациях проводят эвтаназию.

Питомцу вводится внутривенный наркоз. Питомец засыпает, у него отключаются болевые рефлексы. Далее вводятся препараты, которые останавливают дыхание и сердце. Питомец в наркозе не чувствует страха и боли.

Эвтаназия грызунов - 945 руб.

Эвтаназия котенка/щенка - 1530 руб.

Эвтаназия кошка - 2155 руб.

Эвтаназия (собаки до  10 кг) – 2520 руб.

Эвтаназия (собаки от 10 кг до 45 кг) - 3100 руб.

Эвтаназия (собаки от 45 кг) - 3675 руб.
Metadata: {'Header 1': 'Эвтаназия, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 21:
# Кремация, цены
Кремация, цены
После смерти любимой кошки или собаки для хозяев остается важной проблемой - захоронение. По закону запрещено хоронить домашнее животное в парке, возле дома, лесу. Самое лучшее решение - кремация. После подписания необходимых бумаг тело питомца из клиники забирает специальная организация, которая занимается кремацией.

Кремация кошки с возвратом праха - 4440 руб. - цена окончательная

Кремация кошки без возврата праха - 3255 руб. - цена окончательная
 
Кремация собаки до 10 кг без возврата праха - 3395 руб. - цена окончательная

Кремация собаки до 10 кг с возвратом праха -  4475 руб. - цена окончательная

Кремация собаки 10-19.9 кг с возвратом праха - 5560 руб. - цена окончательная

Кремация собаки 10-19.9 кг без возврата праха - 3720 руб. - цена окончательная

Кремация собаки 20-29.9 кг без возврата праха - 4935 руб. - цена окончательная

Кремация собаки 20-29.9 кг с возвратом праха - 5560 руб. - цена окончательная

Кремация собаки 30-39.9 кг без возврата праха - 5460 руб. - цена окончательная

Кремация собаки 30-39.9 кг с возвратом праха - 7560 руб. - цена окончательная

Кремация собаки 40-49.9 кг без возврата праха - 6510 руб. - цена окончательная

Кремация собаки 40-49.9 кг с возвратом праха - 7560 руб. - цена окончательная

Кремация собаки 50-55 кг без возврата праха - 7310 руб. - цена окончательная

Кремация собаки 50-55 кг с возвратом праха - 8610 руб. - цена окончательная

Кремация собаки 55+ кг без возврата праха - 9310 руб. - цена окончательная

Кремация собаки 55+ кг с возвратом праха - 12310 руб. - цена окончательная
Работает  служба "Вет Ретуал". При кремации возможно присутствие владельца!!! Видеоотчет не предоставляется, тк запрещено по санитарным нормам.
Metadata: {'Header 1': 'Кремация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 22:
# Вакцинация - общая информация, цены
Вакцинация - общая информация, цены
Вакцинация (прививка) – это введение в организм животного медицинских иммунобиологических препаратов для создания специфической невосприимчивости к инфекционным болезням.

Внимание: НЕ подлежат вакцинации морские свинки, дегу, шиншиллы, хомяки, мыши и крысы.

К основным кошачьим инфекциям относятся панлейкопения, хламидиоз, ринотрахеит, калицивироз и лейкоз.

К основным собачьим инфекциям относятся парвовирусный и коронавирусный энтерит, аденовирусная инфекция, чума, парагрипп плотоядных, инфекционный гепатит и лептоспироз.

Мы используем вакцины, рекомендованные всемирной ассоциацией WSAVA, которые успешно используют как в нашей стране, так и за рубежом.

В нашей клинике существует несколько видов вакцин от основных кошачьих инфекций (Мультифел 4, Нобивак Трикет, Пуревакс, Фелоцел 4) и от основных собачьих инфекций (Гексаканивак, Нобивак DHPPi, Эурикан DHPPi, Вангард 7).

Отдельно проводится вакцинация от бешенства вакцинами Нобивак Rabies, Рабизин и Дефенсор.

Подготовка:

Перед вакцинацией питомцу рекомендуется провести дегельминтизацию за 10 дней до предполагаемой даты введения вакцины.

Если обработать питомца препаратом Мильбемакс, то прививать можно уже через 4 дня при условии, что после обработки в кале не было гельминтов. Если гельминты есть - требуется повторная обработка через 7-10 дней.

Вакцинация также допустима у необработанных животных. В данном случае, необходимо провести обработку от гельминтов через 5 дней после вакцинации.

К вакцинации допускаются клинически здоровые животные без внешних признаков болезни.

Нельзя вакцинировать питомца во время течки, если планируется вязка. Формирование иммунитета может отрицательно повлиять на имплантацию эмбрионов. При планировании беременности вакцинироваться нужно до наступления течки.

Если вязка питомца НЕ планируется, вакцинация во время течки возможна.
Существует 2 схемы вакцинации:

1-ая схема: Согласно рекомендациям WSAVA (больше руководствуемся этой схемой) 8,12, 16 недель, далее ревакцинация с 6 месяцев до 1 года и потом 1 раз в год.

2-ая схема: Согласно инструкциям производителя. Врач ориентирует непосредственно при проведении осмотра перед вакцинацией и в зависимости от выбранной вакцины. Как правило проводится в 3 этапа. 8 недель, далее 12 недель, далее через 6 месяцев с момента введения крайней вакцины. 

Важно!!! вакцинацию в три этапа мы рекомендуем котятам/щенкам в возрасте до 16 недель

Если с момента первого введения дозы вакцины прошло более 4 недель, протокол вакцинации необходимо повторить, и вторую дозу вакцины повторного протокола обязательно следует ввести не позднее, чем через 4 недели с даты введения первой дозы.

Бешенство:
Против бешенства вакцинируются питомцы с 3х месячного возраста, допускается вакцинация и в более ранние периоды, но необходимо обязательно повторить вакцинацию в 3 месяца, далее ревакцинация в 1 год. В случае если животное находится в зоне высокого риска по заражению бешенством, проводится дополнительная ревакцинация через 2-4 недели с момента вакцинации в 3 месяца. 

В случае если у животного был контакт с потенциальным переносчиком бешенства (покусы собак, контакты с дикими животными и т.д.), проводится постконтактная профилактика, её проводят вне зависимости от наличия или отсутствия вакцинации в более ранние периоды. Данная процедура проводится в интересах животного и владельцев. Рекомендации WSAVA описывают данную процедуру и считают её обоснованной. Усугубить состояние вакцина не может. Проводится она для получения усиленного имунного ответа к возбудителю бешенства, но 100% гарантией того, что животное не заразится, быть не может.



Карантин после вакцинации:

Между первыми вакцинациями животное не пускают на улицу, не купают, не меняют корм, назначают карантин 21 день. 

После последней вакцинации 14 дней карантин. Взрослым животными, ранее не вакцинированным, такой жёсткий карантин не применяется.

Процедура вакцинации проводится следующим образом: врач тщательно осматривает вашего питомца, проводит измерение температуры, пальпацию и аускультацию. После этого, если не обнаружено серьёзных отклонений в общем состоянии, пациенту проводят вакцинацию. 

Вместе с этим питомцу вводится антигистаминный препарат для профилактики возможных нежелательных реакций на отдельные компоненты вакцины.

В стоимость вакцины входит одна доза, осмотр терапевта, введение, шприц, димедрол, перчатки. Ветеринарный паспорт учитывается отдельно.


Возможные реакции индивидуальной гиперчувствительности:

После прививки в редких случаях у питомцев могут возникать побочные эффекты. Подобная реакция организма характерна для любого вмешательства и не всегда должна вызывать опасения у хозяина. 

Вялость и снижение аппетита:

Небольшая температура, пассивность и отсутствие интереса к любимым лакомствам могут наблюдаются в день прививки. Они проходят самостоятельно после прекращения активной выработки антител.

Шишка на холке:  

Помимо вируса, большинство вакцин содержат адъювант – соединение, усиливающее иммунный ответ. Он обеспечивает приток крови к месту инъекции и вызывает легкую воспалительную реакцию. Припухлость исчезает в течении недели, но некоторые составы могут спровоцировать развитие уплотнения, проходящего долго – до нескольких месяцев. 

Временная хромота:  

Данная ситуация иногда возникает после внутримышечного введения антигистаминного препарата. Также в отдельных случаях хромота может возникать из-за введения отечественных вакцин (Мультифел 4, Гексаканивак) В остальном самочувствие питомца остается удовлетворительным. 

Аллергическая реакция:

Индивидуальная непереносимость компонентов вакцины встречается редко, однако каждому владельцу всё равно необходимо знать о возможных последствиях. При индивидуальной непереносимости входящих в состав компонентов у пациента может наблюдаться рвота, слезоточивость, понос, зуд, облысение и даже анафилактический шок, чреватый удушьем.

При появлении данным симптомов необходимо незамедлительно обратиться в клинику!!!

НАЛИЧИЕ ВАКЦИН УТОЧНЯТЬ У АДМИНИСТРАТОРА НА ФИЛИАЛЕ

Стоимость и наименования:

Вептаспорт - 210 руб.

От кошачьих инфекций (НАЛИЧИЕ ВАКЦИН УТОЧНЯТЬ У АДМИНИСТРАТОРА НА ФИЛИАЛЕ):  


Биофел PCH - 2000 руб. (Чехия). Вакцина для профилактики панлейкопении, калицивирусной и герпесвирусной инфекций кошек.

Биофел PCHR - 2500 руб. (Чехия). Вакцина для профилактики панлейкопении, калицивирусной и герпесвирусной инфекций кошек и БЕШЕНСТВА кошек.

Мультифел 4 - 1210 руб. (Россия)

Фелоцел 4 - 1450 руб. (США)

Пуревакс - 2000 руб. (Франция)

Нобивак Трикат - 2900 руб. (Нидерланды)



От собачьих инфекций (НАЛИЧИЕ ВАКЦИН УТОЧНЯТЬ У АДМИНИСТРАТОРА НА ФИЛИАЛЕ):  


Мультикан 6 - 1950 руб. (Россия). Вакцина против чумы, аденовирусных инфекций, парвовирусного, коронавирусного энтеритов и лептоспироза собак.

Мультикан 8 - 2205 руб. (Россия). Вакцина против чумы, аденовирусных инфекций, парвовирусного, коронавирусного энтеритов и лептоспироза и БЕШЕНСТВА собак.
Гексаканивак - 1030 руб. (Россия)

Астерион DHPPI + L (против чумы, аденовирусных инфекций, парвовирусного энтерита, парагриппа и лептоспироза собак) - 1890 руб. (Россия)

Астерион DHPPI + LR - 2680 руб. (Россия)

Нобивак DHPPI + Lepto - 2625 руб. (Нидерланды)

Нобивак DHPPI + Lepto 4 - 2700 руб. (Нидерланды)

Нобивак DHPPI +Lepto + Rabies - 3680 руб. (Нидерланды)
Нобивак DHPPI +Lepto 4 + Rabies - 3700 руб. (Нидерланды)

Эурикан DHPPI+L - 2550 руб. (Франция)

Эурикан  DHPPI+LR - 3650 руб. (Франция)

Вангард 5 Плюс с коронавирозом - 1540 руб. (Франция)

Вангард 7 - 2730 руб. (США)

От бешенства:  
Рабикан (Россия) - 1050 руб. (Россия) 

РАБИКАН ВВОДИТСЯ ОТДЕЛЬНО ОТ ДРУГИХ ВАКЦИН - НЕОБХОДИМО ВЫДЕРЖАТЬ 10 ДНЕЙ

Рабифел (Россия) - 1105 руб. (Россия)

Нобивак Рабиес - 1050 руб. (Нидерланды)

Рабизин - 1000 руб. (Франция)

Дефенсор - 825 руб. (США)



Вакцина для кроликов ассоциированная (Миксоматоз + ВГБК) - 810 руб. (Россия)


Вакцина Вакдерм - 610 руб. (Россия) Профилактика и лечение дерматофитозов (трихофитии и микроспории) кошек, собак, пушных зверей и кроликов

ЗАПИСЬ НА ВАКЦИНАЦИЮ:

- клиент впервые на вакцинации в нашей клинике при оформлении заявки выбираем работу "Вакцинация первичная" (дз).

возможные ситуации, подходящие под эту запись:
- первая вакцинация в жизни питомца;
- первую вакцину ставил заводчик;
- прививались раньше в другой клинике.

Как правило, клиенты не владеют информацией о вакцинах и схемах вакцинации, мало осведомлены об обработках. Также клиенты задают вопросы по питанию, уходу и особенностям содержания. Времени, заложенного для проведения повторной вакцинации, не хватает.

- клиент проводит вакцинацию в нашей клинике во второй и более раз при оформлении заявки выбираем работу "Вакцинация повторная" (дз).

возможные ситуации, подходящие под эту запись:
- ревакцинация 3 недели, предыдущая вакцина поставлена у нас;
- ежегодная вакцинация питомца в нашей клинике.

В Примечании необходимо указать:
- отложена ли вакцина или клиент согласен на любую;
- общее состояние питомца.
Metadata: {'Header 1': 'Вакцинация - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 23:
# Вирусные инфекции (Инфекционный перитонит (ФИП), Чума плотоядных, Парагрипп, Аденовирус, Лептоспироз, Панлейкопения, Калицивироз, Ринотрахеит, Парвовирусный энтерит) - общая информация, цены.
Вирусные инфекции (Инфекционный перитонит (ФИП), Чума плотоядных, Парагрипп, Аденовирус, Лептоспироз, Панлейкопения, Калицивироз, Ринотрахеит, Парвовирусный энтерит) - общая информация, цены.

Вирусные заболевания — неклеточный инфекционные агенты, которые могут воспроизводиться только внутри живых клеток. Вирусы поражают все типы организмов, от растений и животных до бактерий. Многие вирусные болезни лечатся медикаментозно, но есть ряд особо опасных инфекций для животных, которые могут привести к летальному исходу. 
Главная профилактика против вирусных инфекций - это вакцинация!!!
Рассмотрим основные вирусные заболевания, опасные для домашних животных:

Инфекционный перитонит (ФИП) - cмертельное заболевание кошек. Повышение температуры тела; рвота; потеря аппетита; диарея; судороги. Выпот в грудную брюшную полость. Лечения нет.
Чума плотоядных - высокая температура тела; диарея и нарушения пищеварения; внезапная рвота; вялость; угнетенное состояние; потеря аппетита; чихание, кашель и другие симптомы со стороны органов дыхания; симптомы, связанные с состоянием глаз, кожи или нервной системы. В зависимости от симптомов и тяжести протекания болезни назначается соответственное лечение.
Парагрипп - вирус собак, вызывающий так называемый питомниковый кашель. Он очень заразен и обычно распространяется в группах. Лечение - антибиотики, капли в нос, жаропонижающие. Иногда требуется рентген, ОАК
Аденовирус | Кашель, температура, отделяемая мокрота, выделения из носа | Антибиотики, капли в нос, жаропонижающие
Лептоспироз | Болеет большинство млекопитающих. Характеризуется лихорадкой, анемией, поражениями почек, печени, слизистых оболочек ротовой полости, желудочно-кишечного тракта, а также расстройствами центральной нервной системы. Желтизной слизистых и кожи | Симптоматическое. Прогноз неблагоприятный, летальный
Панлейкопения | Болеют кошки. Лихорадка, диарея, рвота. Редко поражение респираторных органов, сердца, общей интоксикацией и обезвоживанием организма. | Симптоматическое (капельницы, антибиотики, сорбенты, жаропонижающие, гастропротекторы). Очень желателен инфекционный стационар
Калицивироз | Болеют кошки. Лихорадка, конъюнктивит, изъязвление слизистых ротовой и носовой полостей, хромота. | Антибиотики, обработки язв, жаропонижающие, иногда капельницы
Ринотрахеит (Герпес вирус) | Болеют кошки. Поражение глаз и органов дыхания. | Антибиотики, местное лечение глаз (капли, мази), гигиена глаз и носа. Иная симптоматическая терапия
Парвовирусный энтерит | Болеют собаки. Диарея, лихорадка, обезвоживание, иногда симптомы поражения сердца и мозга. | Симптоматическое лечение
Metadata: {'Header 1': 'Вирусные инфекции (Инфекционный перитонит (ФИП), Чума плотоядных, Парагрипп, Аденовирус, Лептоспироз, Панлейкопения, Калицивироз, Ринотрахеит, Парвовирусный энтерит) - общая информация, цены.', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 24:
# Чипирование - общая информация, цены
Чипирование - общая информация, цены
Чипирование проводим на филиале Волгоградская 44, ЖМ Олимпийский 2
Чипирование необходимо для:
- Путешествий. В некоторых странах чипирование - обязательное требование для въезда животного. Например, в Евросоюз, США и Израиль ввоз животных без микрочипа невозможен.
- Увеличения шансов на успешный поиск и возвращение домой потерявшегося любимца. Если питомец потеряется, то благодаря чипу в любой клинике смогут установить владельца и вернуть его в семью.
- Подтверждения, что животное Ваше. Если питомца у Вас украли, благодаря чипу Вы без труда докажете, что именно Вы являетесь его хозяином.
- Участия в международных выставках. Там также предусматривается обязательное чипирование.
Чипирование проводим всем желающим. Если поступает звонок узнать о стоимости первичной вакцинации (особенно собаки) проговорить, что если в дальнейшем планируете выезжать в страны Евросоюза, желательно сделать чипирование или день в день с прививкой от бешенства или за несколько дней до вакцинации от бешенства (но владельцу самостоятельно лучше позвонить в горветстанцию или посольство нужной страны и узнать точные рекомендации!) , иначе могут возникнуть проблемы с получением справки для выезда.
Чипирование маленьким чипом (1,4*8,5) - 1300 руб.
Чипирование стандартным чипом (2*12) - 1400 руб.
В стоимость входит-введение чипа, занесение данных в единую национальную базу идентифицированных животных animal-id.
Важно!!! Справок для выезда мы не предоставляем, про условия выезда не консультируем, отправляем узнавать подробности в городскую ветеринарную станцию, так как правила постоянно меняются.
Контакты городской ветеринарной клиники:
1. Правобережная ветеринарная лечебница. 
Адрес: ул. 20 лет ВЛКСМ, 50. т.253-07-53, e-mail: vrnvetp@yandex.ru
Время работы: с 8.00 до 19.00

2. Левобережная ветеринарная лечебница.
Адрес: ул. Серафимовича, 26 т.226-37-81. e-mail: vrnvetl@yandex.ru
Время работы: с 8.00 до 19.00 Дежурство: суббота, воскресенье и праздничные дни с 9.00 до 14.00

3. Коминтерновский ветеринарный участок
Адрес: пер. Ракетный, 1 (ост. «Центральный Автовокзал») т.246-14-04 
Время работы: с 9.00 до 17.00 выходные дни суббота, воскресенье

4. Ветеринарный участок Советского района.
Адрес: ул. Пешестрелецкая, 48 т.278-83-99, e-mail: vrnvets@yandex.ru
Время работы: с 9.00 до 18.00, выходные дни воскресенье
Ветеринарное свидетельство на выезд выдает Россельхознадзор на основании справки Меркурий (бывшая Ф1). Наша клиника выдачей справок и консультацией по условиям вывоза питомца за границу не занимается.

Владельцы по всем вопросам могут самостоятельно найти информацию здесь https://old.fsvps.gov.ru/fsvps-forum/forums/list.page
Кошки, собаки и хорьки идут в разделе ПЭТЫ. Так же там можно задавать вопросы специалистам, которые оперативно отвечают.
Metadata: {'Header 1': 'Чипирование - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 25:
# Предоперационная стандартная подготовка (общая информация)
Предоперационная стандартная подготовка (общая информация)
Перед  операцией питомца  необходимо подготовить.
Обязательна голодная диета. Вода БЕЗ ограничений!
- Щенки, котята (питомцы до 6 мес.) - 3 часа
- Взрослые кошки и собаки от 6 мес. - 6-8 часов
- Мелкие взрослые собаки до 3 кг - 3 часа
Скрининг сердца. Должны проходить все животные, которым необходимо операционное вмешательство. Настоятельно рекомендуем проходить данную процедуру всем питомцам в группе риска по сердечно-сосудистым заболеваниям. Кошки: британцы, шотландцы, мейн-куны, сфинксы, персы и их метисы. Собаки: мелкие/карликовые породы (йорки, чихуа, шпицы), таксы, пудели, доги и их метисы. Все пожилые животные старше 6 лет.
Анализ крови - рекомендуется сдавать всем питомцам, начиная с 3-х лет (стандартный биохимический и общий) . 
Перед сдачей крови необходимо выдержать голодную диету. Вода дается без ограничений. 
·         Щенки, котята (0-6 мес.), собаки весом до 5 кг – голодная диета 5-6 часов.
·         Собаки весом от 5 кг, кошки (от 6 мес.) – голодная диета 8-12 часов.
·         Грызуны, рептилии - подготовка не требуется.
·         Хорьки - 5-6 часов.
Рентген легких - если совсем пожилое животное (от 10 лет) - обязательно производится рентген легких.     
Важно!!! Также рентген легких необходим, если животное идет на удаление опухолей. ВЫПОЛНЯЕТСЯ 3 ПРОЕКЦИИ!!!
Metadata: {'Header 1': 'Предоперационная стандартная подготовка (общая информация)', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 26:
# Кастрация кобеля и кота - общая информация, цены
Кастрация кобеля и кота - общая информация, цены
Рекомендуемый возраст для кастрации  – начиная с шести месяцев, ранняя кастрация (с 3 месяцев) возможна после осмотра доктором.
 Почему кастрация важна:
— Предотвращает риск развития онкологических заболеваний репродуктивных органов.
— Снижает агрессивное и беспокойное поведение, связанное с течкой и поиском партнера.
— Уменьшает риск убегания из дома в период гуляний.
— Способствует более спокойному и ласковому характеру животного.
— Помогает контролировать популяцию бездомных животных и сокращает число выброшенных на улицу щенков и котят.
Перед кастрацией необходимо питомца вакцинировать, сделать это можно в день операции. 
Всем питомцам вне зависимости от породы настоятельно рекомендуем делать предоперационный скрининг сердца (кашкам) (особое внимание обращать на породы группы риска (британцы, шотландцы, сфинксы, персы, мейн-куны)). 
Если кобель или кот возрастной (от 5 лет и более), то настоятельно рекомендуем  провести общий анализ крови, биохимический анализ крови и скрининг сердца (кошкам) и пройти предоперационное обследование у кардиолога собакам.
Стоимость кастрации кота - 2100 руб., в стоимость входит: сама операция, осмотр доктором и сбор анамнеза перед операцией, анестезия, расходные материалы, послеоперационный мониторинг до полного пробуждения. 
- Воротник и какие-либо дополнительные услуги оплачиваются отдельно, врач на приёме разъясняет необходимость.
Важно!!! спящих животных не отдаем, потому что есть риск послеоперационных осложнений выхода из наркоза. 
Важно!!! перед кастрацией крипторха сделать УЗИ , считается как: Экспертное УЗИ поиск семенника - 1365 руб. 
Проводит на филиале Кольцовская: Харитонова Виктория Дмитриевна, Васильева Кристина Александровна, Калиберда Дарья Юрьевна. На филиале Волгоградская 44 - Прохорова Татьяна Юрьевна, Мальцева Евгения Сергеевна.
Кастрация кота-крипторха при внутрибрюшинном расположении семенника - 5985 руб. - в стоимость входят все расходные материалы, анестезиологическое обеспечение, послеоперационный мониторинг до полного пробуждения, содержание в условиях стационара в течении 12 часов. 
Кастрация кота-крипторха при подкожном расположении семенника  - 4675 руб.  В стоимость входят все расходные материалы, анестезиологическое обеспечение, послеоперационный мониторинг до полного пробуждения, содержание в условиях стационара в течении 12 часов. 
Крипторхизм - является медицинским показанием для проведения кастрации, так как это генетическая патология и в дальнейшем семенник может подвергнуться структурным изменениям, вызывать болезненность или переродиться в новообразование. 
Семенник может располагаться в брюшной полости или находиться под кожей. Для определения его местоположения перед операцией проводится УЗ исследование.
Препараты для послеоперационной терапии, оплачиваются отдельно и покупаются владельцами в аптеке.
Кастрация собак проводится в возрасте:
-Мелкие и средние породы собак - 6-8 месяцев
-Крупные породы собак - 10-12 месяцев
-Гигантские породы собак - после 20 месяцев

Стоимость:
Кастрация кобеля (вес до 5 кг) - 4970 руб. 
Кастрация кобеля  (вес от 5 до 10 кг) - 6615 руб.
Кастрация кобеля  (вес от 10 до 30 кг) -  8820 руб.
Кастрация кобеля (вес от 30 до 50 кг) - 10150 руб.
Кастрация кобеля  (вес свыше 50 кг) - 13125 руб.
В случае если животное крипторх, то к исходной позиции и стоимости исходя из веса  "кастрация кобеля" добавляется позиция "Кастрация крипторха: подкожное расположение семенника" + 1050 руб. (к стоимости кастрации) или "Кастрация крипторха: внутрибрюшинное расположение семенника" + 1680 руб. (к стоимости кастрации)
В стоимость входят все расходные материалы, анестезиологическое обеспечение, послеоперационный мониторинг до полного пробуждения, содержание в условиях стационара в течении 12 часов. 
Защитный воротник оплачивается отдельно! 
Механика записи на операцию котов и кобелей на Кольцовскую, 49 и Волгоградскую, 44:
Записываем на Оформление на операцию (дз) к анестезиологу с 9.00 до 12.00. В Примечании к заявке необходимо указать общее самочувствие питомца, возраст, вид операции и информацию по диагностике (наличие предоперационного кардиологического обследования и анализов крови для питомцев старше 5 лет).
Сама операция будет проходить в операционное время хирурга.
Механика записи на операцию на 60 Армии, 29А, Антонова-Овсеенко, 1, Ленинский проспект, 28/1, ЖМ Олимпийский, 2, пр Труда, 28:
Кастрация котов проводится без ограничений на всех филиалах
Записываем на Оформление на операцию (дз) к врачу с открытой манипуляцией с 9.00 до 12.00. В приоритете ассистенты и ординаторы, терапевтов выбираем в последнюю очередь. В Примечании к заявке необходимо указать общее самочувствие питомца, возраст, вид операции и информацию по диагностике (наличие предоперационного кардиологического обследования и анализов крови для питомцев старше 5 лет).
Под операцию бронируем время отдельно. Операция может быть проведена с 12.00 до 18.00. Создаем заявку на Кастрация кота (дз), в участники процесса добавляем врача, кто будет ассистировать на операции.
Кастрация кобелей проводится на филиалах 60 Армии, 29А, ЖМ Олимпийский, 2, пр Труда, 28:
На 60-й Армии, 29А оперируют кобелей до 20 кг: Ранюк Татьяна Александровна, Буторин Алексей Сергеевич, Малахов Павел Владимирович
На ЖМ Олимпийский, 2 оперирует кобелей до 30 кг - Луцко Ирина Александровна
На пр Труда, 28 оперирует кобелей до 20 кг Ткаченко Марина Сергеевна, до 30 кг - Кондратенкова (Сорокина) Ольга Викторовна и Гончарова Елена Юрьевна.
На Антонова-Овсеенко, 1 и Ленинском проспекте, 28/1 кастрацию кобелей любого веса не проводят.
Записываем на Оформление на операцию (дз) к врачу с открытой манипуляцией с 9.00 до 12.00. В приоритете ассистенты и ординаторы, терапевтов выбираем в последнюю очередь. В Примечании к заявке необходимо указать общее самочувствие питомца, возраст, вид операции и информацию по диагностике (наличие предоперационного кардиологического обследования и анализов крови для питомцев старше 5 лет).
Под операцию бронируем время отдельно. Операция может быть проведена с 12.00 до 18.00. Создаем заявку на Кастрация кобеля до 10 кг (дз) / Кастрация кобеля 10-20 кг (дз) / Кастрация кобеля более 20 кг (дз) в зависимости от веса собаки , в участники процесса добавляем врача, кто будет ассистировать на операции.
На 60 Армии, 29А в виду небольших боксов необходимо осуществлять запись собак на кастрацию, чтобы следом за оформлением шла операция, а клиент был ориентирован, что питомца нужно будет забрать по звонку врача.
Metadata: {'Header 1': 'Кастрация кобеля и кота - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 27:
# Стерилизация собак и кошек, удаление пиометры - общая информация, цены
Стерилизация собак и кошек, удаление пиометры - общая информация, цены
Почему стерилизация важна:
— Предотвращает риск развития онкологических заболеваний репродуктивных органов.

— Снижает агрессивное и беспокойное поведение, связанное с течкой и поиском партнера.

— Уменьшает риск убегания из дома в период гуляний.

— Способствует более спокойному и ласковому характеру животного.

— Помогает контролировать популяцию бездомных животных и сокращает число выброшенных на улицу щенков и котят.

Стерилизация кошек:

Рекомендуемый возраст для стерилизации кошки  с шести-семи месяцев (достижение 70% массы тела взрослой особи). Перед операцией питомца необходимо про вакцинировать, всем породам без исключения настоятельно рекомендуем сделать предоперационный скрининг сердца (особое внимание уделяем породам группы риска (шотландцы, персы, мейн-куны и т.д.)).

Если кошка в возрасте (от 5 лет и более) настоятельно рекомендуем провести общий анализ крови, биохимический анализ крови + скрининг сердца.

Во время течки кошек стерилизуем.

Не рекомендуется стерилизация кошек во время лактации и вскармливания, так как есть риск плохого заживления послеоперационной раны. Оптимальным сроком является стерилизация через 6-7 дней с момента окончания лактации. 



Стерилизация собак:

Репродуктологи рекомендуют стерилизовать собак после первой течки. После течки организм собаки полностью сформирован и готов к стерилизации. Перед операцией питомца необходимо вакцинировать, всем породам без исключения настоятельно рекомендуем сделать предоперационный скрининг сердца (особое внимание уделяем породам группы риска (доберманы, той-породы, бульдоги и т.д.)). Если собака в возрасте (от 5 лет и более) настоятельно рекомендуем провести общий анализ крови, биохимический анализ крови + скрининг сердца.
Стерилизация собак проводится в возрасте:
-Мелкие и средние породы собак - 6-8 месяцев

-Крупные породы собак - 10-12 месяцев

-Гигантские породы собак - после 20 месяцев

Во время течки стерилизацию собак проводить не рекомендуется.  Оптимальное время в течение 4 недель после окончания течки или через 3 месяца после нее. Исключением являются мед. показания (пиометры, гемометры, новообразования)

Стерилизация собак во время лактации и вскармливания не рекомендуется, так как есть риск плохого заживления послеоперационной раны. Оптимальным сроком является стерилизация через 10-14 дней с момента окончания лактации.

При записи на стерилизацию и кастрацию собак весом от 15 кг необходимо уточнять, как ведет себя в условиях клиники питомец, какой у него характер? Если владелец говорит, что питомец своенравен и агрессивен, без хозяина в руки владельца не дастся, то сориентировать клиента, что в клинику с питомцем нужно будет приехать дважды:
В первый раз для оформления на операцию

Во второй раз - для самой операции (по времени повторного привоза для проведения операции сориентирует врач при оформлении).

Это вызвано тем, что оставшись без владельца, питомец может вести себя агрессивно и не даваться врачам, чтобы поставить катетер и ввести наркоз. Без помощи владельца тут не обойтись. Кроме того, питомец может беспокойно вести себя в боксе, пытаться выбраться на свободу.
Стерилизация кошки - 3780 руб.

В стоимость входит: сама операция, послеоперационная попона в подарок, осмотр доктором и сбор анамнеза перед операцией, анестезия, расходные материалы, послеоперационный мониторинг до полного пробуждения. Дополнительные услуги, такие как препараты для выполнения послеоперационных назначений оплачиваются отдельно, врач на приёме разъясняет необходимость. Операцию проводит операционная бригада, состоящая их хирурга, анестезиолога и ассистента хирурга. Послеоперационный мониторинг проводится в условиях отделения интенсивной терапии под контролем узкоспециализированного врача.

Стерилизация кошки на ранних сроках беременности до 3-х недель - 4410 руб.

Снятие швов оплачивается отдельно.

В услугу "Стерилизация собаки" входит сама операция, послеоперационная попона в подарок, предоперационный осмотр и сбор анамнеза, анестезиологическое сопровождение, послеоперационный мониторинг до полного пробуждения. Операцию проводит операционная бригада, состоящая из хирурга, анестезиолога и ассистента хирурга. Послеоперационный мониторинг проводится в условиях отделения интенсивной терапии под контролем узкоспециализированного врача. Стационарное содержание в течении 12 часов бесплатно. 

Препараты для послеоперационной терапии оплачиваются отдельно и покупаются владельцами в аптеке, в случае проведения послеоперационных процедур в условиях клиники, они оплачиваются отдельно.  Снятие швов оплачивается отдельно. Наложение косметического шва обсуждается с владельцем при проведении предоперационного осмотра и оплачивается отдельно. 

Стерилизация собаки суки  (вес до 5 кг) - 7170 руб.

Стерилизация собаки суки (от 5 до 10 кг) - 9400 руб.

Стерилизация собаки суки  (от 10 до 30 кг) - 11025 руб.

Стерилизация собаки суки  (от 30 до 50 кг) - 13650 руб.

Стерилизация собаки суки  (вес свыше 50 кг) - 16280 руб.

Важно!!! спящих животных не отдаем, потому что есть риск послеоперационных осложнений выхода из наркоза.



Удаление пиометры: 

Пиометра (гнойное воспаление матки). Патологическое состояние органов репродуктивной системы, при котором в полости матки начинает скапливаться гнойное содержимое. При подтверждении диагноза, показано хирургическое лечение. 

Стоимость операции:

Собаки/кошки до 5 кг: 12453 руб. с учётом расходных материалов, послеоперационной попоны, осмотра и работы анестезиолога, анестезиологического сопровождения.

Собаки/кошки 5-10 кг: 16275 руб.  с учётом расходных материалов, послеоперационной попоны, осмотра и работы анестезиолога, анестезиологического сопровождения.

Собаки 10-20кг: 20108 руб. с учётом расходных материалов, послеоперационной попоны, осмотра и работы анестезиолога, и анестезиологического сопровождения.
Собаки 20-30 кг: 22596 руб. с учётом расходных материалов, послеоперационной попоны, осмотра и работы анестезиолога, анестезиологического сопровождения.

Собаки 30-50 кг: 25132 руб. с учётом расходных материалов, послеоперационной попоны, осмотра и работы анестезиолога, анестезиологического сопровождения.

Собаки 50-80 кг: 28936 руб. с учётом расходных материалов, послеоперационной попоны, осмотра и работы анестезиолога, анестезиологического сопровождения.

Попона входит в стоимость операции!!! 

Снятие швов оплачивается отдельно, повторные осмотры и курс препаратов оплачивается отдельно!!!
Metadata: {'Header 1': 'Стерилизация собак и кошек, удаление пиометры - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 28:
# Стерилизация и кастрация кроликов, грызунов, хорьков - общая информация, цены
Стерилизация и кастрация кроликов, грызунов, хорьков - общая информация, цены
Кастрацию и стерилизацию кроликов выполняют Буторин А.С., Пономарева Л.В., Щербаков А.А. - строго по предварительной записи. В приоритете ориентировать к врачу по экзотическим питомцам.

Кастрацию и стерилизацию хорьков выполняют Буторин А.С., Пономарева Л.В., Щербаков А.А. 

Плюсы проведения операции в нашей клинике — использование газового (ингаляционного) наркоза для кроликов и грызунов, который является максимально безопасным для животных.

Плановые кастрации, стерилизации кроликов и грызунов производят с целью предотвращения размножения, нежелательного полового поведения, профилактики новообразований репродуктивных органов. С лечебной целью стерилизации кроликов и грызунов производят при новообразования и воспалительных процессах в матке и яичниках (аденокарценома матки, поликистоз яичников, пиометра и т. д.), кастрации при воспалении семенников и прилегающих структур, абсцессах, неоплазиях, заболеваниях мошонки.

Возраст с которого разрешена данная процедура:

 Кролики, шиншиллы и морские свинки -  с 4-6 месячного возраста.

 Крысы, мыши, хомяки - с 4-6 месячного возраста.

 Хорьки - с 5-6 месячного возраста. Течка у самок - не показатель. Сами из течки не выйдут.

 Если животных содержат небольшими группами, то для предотвращения конфликтов, вызванных доминированием, рекомендуется  проводить кастрацию до появления признаков полового поведения.

Подготовка к операции:

Кроликам и грызунам не требуется голодная диета до операции. После процедуры животным необходимо немного поесть, поэтому владельцам необходимо взять с собой небольшое количество корма и поилку. Для кроликов рекомендовано за 3 дня до операции увеличить количество грубого корма(сено, травяные гранулы) и убрать сочные корма, морским свинкам и шиншиллам за 12 часов до операции ограничить сочные корма (трава, зелень, овощи).

Хорькам необходимо соблюсти голодную диету - не кормить за 4 часа до операции. 
Стерилизация/кастрация ежей, как правило, проводится при выявлении различных патологий. Планово редко. При запросе клиента на данную операцию вначале приглашаем на осмотр врача по экзотическим животным, по результату осмотра принимается решение о необходимости стерилизации/кастрации.

Все манипуляции с зубами у грызунов проводятся на филиале 60 Армии 29А.

Внимание! Кастрацию, стерилизацию, кесарево сечение хомяков, шиншилл, ежей, крыс, морских свинок, дегу проводят только экзотологи. Если врач на выходном, необходимо связаться с доктором и уточнить возможность внеплановой работы за доплату в 3500 р. Сама операция оплачивается отдельно.
Metadata: {'Header 1': 'Стерилизация и кастрация кроликов, грызунов, хорьков - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 29:
# Стоматология - общая информация, цены
Стоматология - общая информация, цены
В ветеринарной клинике "Здоровье Животных" работает стоматолог.

Дудкина Наталья Георгиевна стаж более 10 лет. Работает по адресу ул. Волгоградская, 44.

Корниенко Владислав Валерьевич стаж работы 5 лет. Работает по адресу ул. Волгоградская, 44.

Если хотят записаться к стоматологу на операцию, то обязательно сначала записываем на прием к доктору, только после приема и проведения всех предоперационных манипуляций записываются на операцию.

Помимо этого доступна услуга "Гигиеническая чистка зубов ультразвуком", которую проводит терапевт. Включает в себя только снятие зубных отложений, без шлифовки, полировки и дентального рентгена, осуществляется под наркозом. Процедуру проводят на всех филиалах Антонова-Овсеенко 1, 60-й Армии 29А, пр-т Труда 28, Ленинский пр-т 28/1.

На Кольцовской 49 Мязин Михаил Геннадьевич и Васильева Кристина Александровна проводят санацию ротовой полости со снятием зубных отложений, камня, с полировкой и шлифовкой по стоимости терапевтической гигиенической чистки зубов ультразвуком. ТОЛЬКО СОБАКАМ! Дентального рентгена на филиале нет. Врачи могут удалить сильно качающиеся зубы.

Если питомец старше 5 лет, необходимо аргументировать осмотр у стоматолога. В таком возрасте высока вероятность заболеваний ротовой полости, лечением которых занимается именно стоматолог.

Цены на терапевтическую чистку зубов см в номенклатуре в 1С

В стоимость входит осмотр врача перед процедурой, подготовка питомца (введение необходимых препаратов), проведение чистки с использованием стоматологического оборудования для снятия зубного камня, проведение анестезии ветеринарным анестезиологом, содержание в условиях стационара до момента полного восстановления после проведенной анестезии, все препараты и расходные материалы, которые потребуются для проведения процедуры.

Подготовка: УЗИ\скрининг сердца + биохимический анализ крови + общий анализ крови - не входит в стоимость, оплачивается отдельно. 

Первичный прием стоматолога - 1300 руб. / 50 мин. длительность приема

Повторный прием стоматолога - 1100 руб. / 30 мин. длительность приема

Запись на удаление молочных зубов.

Запись на удаление молочных зубов проводится БЕЗ предварительной консультации  стоматолога.

Необходимо оформить запись "Оформление на операцию" к анестезиологу и забронировать 1 - 1.5 часа в расписании стоматолога с пометкой "удаление молочных зубов". Выбрать манипуляцию Операция 1 час или Операция 1,5 часа.

Внимание - ассистировать стоматологу Волгоградской, 44 на удалении зубов может только анестезиолог. Терапевта ставить участником операции запрещено.

Важно проговорить подготовку к манипуляции - голодная диета как минимум 3-4 часа. Манипуляция проводится под наркозом.

После удаления м/зуба - уход: местная обработка ротовой полости препаратом который прописал доктор.

После удаление экстракции зуба или пародонтит - уход: местная обработка полости рта, антибиотики по назначению доктора.

Запись на дентальный рентген.
Дентальный рентген проводят все стоматологи по время санации ротовой полости под седацией.

При обращении клиента осуществить дентальный рентген по направлению врача из сторонней клиники необходимо выбрать манипуляцию Дентальный рентген (дз) при создании заявки.

В обязательном порядке в участниках процесса указываем анестезиолога.

Так как дентальный рентген осуществляется под седацией, предлагаем клиенту провести обследование сердца его питомца для исключения патологий, которые помешают данной процедуре.

При лечении в нашей клинике врачи-стоматологи делают дентальный рентген во время стоматологических операций, чтобы не вводить наркоз питомцу дважды за короткий промежуток времени.

Важно!!! перед любой стоматологической операцией, животным с 3 лет и более, необходимо делать предоперационный скрининг сердца для кошек или предоперационное кардиологическое обследование для собак, сдавать анализы крови (ОАК, Б/Х анализ крови предоперационный из 7 показателей).

Любую хирургическую манипуляцию без анестезии провести невозможно, так как удаление зубов, ультразвуковая чистка зубов, имеет ряд особенностей в отличии от человека, к тому же животным нельзя объяснить необходимость сидеть смирно на протяжении длительного времени. Качественно удалить все зубные отложения со всех зубов и поверхностей животным без анестезии невозможно!!!

Перед любой стоматологической операцией врач делает дентальный рентген.

На филиале Волгоградская, 44, только пленочный.
Metadata: {'Header 1': 'Стоматология - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 30:
# Дерматология - общая информация, цены
Дерматология - общая информация, цены
В ветеринарной клинике "Здоровье Животных" работают 4 врача дерматолога.

Прибыткова Татьяна Леонидовна стаж более 13 лет- работает по адресу: ул. Волгоградская,44

Кондратенкова Ольга Викторовна - работает по адресу: пр. Труда, 28

Мирошничеко Дарья Васильевна стаж более 6 лет - работает по адресу: Антонова-Овсеенко,1

Незнамова Виктория Александровна - работает по адресу: ЖМ Олимпийский, 2

Первичный прием дерматолога  - 1260 руб / 60 мин. 

Повторный прием дерматолога  - 1050 руб. / 40 мин.

Перед записью к дерматологу обязательно предупреждаем клиента!!!:

На приём дерматолога необходимо обязательно взять с собой все выписки и результаты проведенных исследовании (если лечились ранее), сфотографировать состав промышленного корма.

Если у животного гнойная рана или вскрывшийся абсцесс, сухие пятна на коже, признаки пиотравматического дерматита: не обрабатывать мазью или растворами эту область у животного и не наносить мази. Зона поражения должна быть с естественным экссудатом, без примесей лекарственных средств.

В случае если у животного проблемы с ушами: на использовать до приёма дерматолога капли и мази. В случае если уже использовали какие-либо препараты, в таком случае не применять их в течении суток до приёма дерматолога. 

На каждом приеме врач проводит свои исследования: кожные соскобы, обследование лампой Вуда, отоскопия, цитология мазка кожи, цитология мазка из уха, трихограмма - эти исследования проводятся сразу же на филиале в течении 30 мин.
Посевы на дермато фиты - забор материала проводят непосредственно на филиале далее отправляют в стороннюю лабораторию.
Стоимость дерматологических исследований:

Цитология мазка с кожи - 840 руб.

Цитология мазка из уха - 840 руб.

Соскобы с кожи кошек и собак - 735 руб.

Трихограмма - 420 руб. 

Обследование лампой Вуда - 280 руб.

Отоскопия - 450 руб.
Metadata: {'Header 1': 'Дерматология - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 31:
# Офтальмология - общая информация, цены
Офтальмология - общая информация, цены
В ветклинике "Здоровье Животных" работают 3 офтальмолога

Чертова Ольга Владимировна стаж более 15 лет, филиал Волгоградская, 44

Лелекова Надежда Викторовна стаж более 10 лет - филиал Волгоградская, 44

Кузнецова Дарья Александровна - офтальмолог, микрохирург, филиал ЖМ Олимпийский, 2

С 2005 года в профессии, с 2010 года занимается офтальмологией. Обучалась у ведущих ветеринарных офтальмологов страны, закончила школу офтальмологии, кроме того проходила индивидуальное обучение микрохирургии у гуманных (человеческих) врачей-офтальмологов.

Офтальмологический приём первичный - 3000 р

В стоимость входит сбор анамнеза, визуальный осмотр век, роговицы, оценка на наличие патологических ресниц, нейроофтальмологический осмотр, проведение стандартной диагностики, постановка дифференциальных диагнозов, консультация по итогу осмотра и диагностики, назначение лечения:

Биомикроскопия
Проба с флюоресцеином
Офтальмоскопия
Измерение внутриглазного давления
Тест ширмера

Объём необходимой диагностики определяет специалист на приёме.
Если все данные позиции считать отдельно, то стоимость услуги (осмотр + диагностика 4100 р. - выгода для клиента 1100 р.)

Диагностика на первичном приеме позволит исключить или подтвердить бОльший спектр офтальмологических заболеваний, выявить причину не только той патологии, с которой клиент с питомцем обратились на прием, но и в том числе заблаговременно выявить сопутствующие проблемы, чтобы начать лечение на начальном этапе. Кроме того полная диагностика позволяет врачу точно поставить диагноз и дать прогноз и назначить необходимое лечение.

Отдельно оплачиваются: анализы крови, УЗИ глазного яблока, смывы на инфекции, хирургические манипуляции.

Офтальмологический приём повторный: 2000

В стоимость входит: осмотр, консультация ветеринарного офтальмолога, проведение стандартной диагностики:

Биомикроскопия
Проба с флюоресцеином
Офтальмоскопия
Измерение внутриглазного давления
Тест ширмера.

Необходимость проведения и объём определяет специалист на приёме.
Если все данные позиции считать отдельно, то стоимость услуги (осмотр + диагностика 3900 р. - выгода для клиента 1900 р.)

Отдельно оплачиваются: анализы крови, УЗИ глазного яблока, смывы на инфекции, хирургические манипуляции.

Диагностика на повторном приеме необходима для оценки динамики лечения, выявление осложнений, присоединении патологии вторичной.
Симптомы, с которыми обращаются к офтальмологу:

Если  животное щурит глаз - не применять капли содержащие ГКС, альбуцид, тетрациклиновую мазь, как можно скорее обратиться к врачу
Видны  выделения слезы, крови или гноя 
Неуверенная походка в незнакомых местах 
Для профилактических осмотров -  бывают заболевания, которые не вызывают заметного беспокойства ни у животного, ни у владельца, но при этом ведут к потере зрения
Экзофтальм ( увеличение размера глазного яблока )
Диагностические исследования офтальмолога:

Проведение флюоресцинового глазного теста - 315 руб.

Тест Ширмера одного глаза - 475 руб. 

Тест Ширмера двух глаз - 840 руб.

Измерение внутриглазного давления - 630 руб.

Биомикроскопия глаза - 630 руб.

УЗИ глазного яблока - 580 руб.

Также возможна дополнительная диагностика у кошек на вирусные заболевания (тесты или ПЦР  на хламидиоз, токсоплазмоз, лейкоз, ФИП).

При запросе клиента проводим ли мы в условиях клиники ту или иную операцию информацию необходимо уточнять у профильного специалиста, только после этого ориентировать клиента по дальнейшим действиям (запись на прием или сразу операцию с предварительно пройденной диагностикой).

Операции по удалению катаракты (хрусталика глаза) мы НЕ делаем.
Metadata: {'Header 1': 'Офтальмология - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 32:
# Кардиология - общая информация, цены
Кардиология - общая информация, цены
В ветеринарной клинике "Здоровье Животных" работают кардиологи:

Агафонова Ирина Анатольевна - стаж работы более 10 лет

Рыбасова Ксения Андреевна:

Специализация доктора - ветеринарный врач-кардиолог, врач визуальной диагностики

Образование: Белгородский государственный аграрный университет им. В.Я. Горина, 2010-2015 г.г.
Стаж: опыт работы с  2013 года
Повышение квалификации:


2015 г - онлайн курс по ультразвуковой диагностике в ветеринарии от лектора Зуевой Н.М
2015 г - стажировка по ультразвуковой диагностике в ветеринарной клинике Центр (г. Москва) под руководством Зуевой Н.М, 2017 г - мастер класс по основам кардиологии и ЭХОКГ под руководством Бокарева А.Н.
2019 г - онлайн курс по ультразвуковой диагностике мелких домашних животных под руководством Имберт Г
2019, 2020 г. участие в ежегодной конференции по УЗИ VET Sonic, 2020-2023 г.г. ежегодные обучающие курсы от команды LAV Uiltrasound
2022 г - прохождение онлайн курсов по кардиологии Уралбиовет консалтинг под руководством С. Пятницы, А. Каменевой, Е. Мордас
2023 г - онлайн обучение по УЗ исследованию труднодоступных структур Уралбиоветконсалтинг, лектор З.Б. Видянова
2023 г - авторский онлайн курс по Эхокардиографии (Пошаговый протокол ЭХОКГ) под руководством Володина И.А. госпиталь Панацея (г. Челябинск)
2023 г - онлайн обучение по УЗИ сосудов брюшной полости от команды LAV Ultrasound (лектор Мария Лапшина), 2024 г - обучение в Питерской Школе Ветеринарной кардиологии (1 модуль) на базе клиники Duo Cor (г. Санкт-Петербург). Регулярное участие в онлайн и офлайн образовательных мероприятиях по направлениям ультразвуковая диагностика и ветеринарная кардиология.
Костюкова Юлия Николаевна:

Специализация доктора - ветеринарный врач-кардиолог, анестезиолог, врач интенсивной терапии, терапевт.

Образование: окончила в 2014 году ЛНАУ по специализации "ветеринарный врач" В 2016 году ветеринарный факультет ВГАУ Институт им. Петра I

Стаж: опыт работы в ветеринарии более 8 лет.

В ветеринарной клинике " Здоровье животных" работает с 2024 года.

Повышение квалификации:

в 2019 году окончила курс "Кардиология мелких домашних животных. Модуль1:Кардиология-это просто" на базе ОЦ КВС под руководством  Комолова А.Г. с 3х дневной стажировкой в кардиологическом отделении ​ на базе клиники "Белый клык" г. Москва
В 2020 году "Курс подготовки врача-кардиолога. Модуль 2" лекционно-практический курс на базе ОЦ КВС. Под руководством Комолова А. Г. с 3х дневной стажировкой в кардиологическом на базе клиники "Белый клык " г. Москва
В 2021 году курс повышения квалификации "Интенсивная терапия и реанимация 1 модуль" Школа постдипломного образования им. В. Н. Митина, ветеринарный симпозиум "Просто о сложном пациенте терапевта. Диалог кардиолога и нефролога"
В 2022 году: Практический мастер-класс "Регионарная анестезия под контролем УЗИ" под руководством Ретинера К. В. на базе ОЦ КВС; "Мастер-класс по местной анестезии" на базе ОЦ КВС под руководством Перфилова С.П.​
В 2023 году: Трехдневная стажировка в отделении кардиологии и анестезиологии клиники "ДокторВет" г. Сергиев Посад; "Ингаляционная анестезия" под руководством Дородных Ю.С. на базе ОЦ КВС с последующей 1 дневной стажировкой в отделении анестезии на базе клиники "Белый клык" г. Москва
​Прошла ​ интенсив по УЗИ ​ Хочу все знать "Грудная полость" под руководством к.в.н. Дунаевой Е.П.(ИВЦ МВА)

​Прошла курсы "Частные нозологии клинической аритмологии собак и кошек" Лектор Назарова .М.В. на базе Vetcity Academy

Регулярно посещает многочисленные курсы и вебинары по направлениям кардиология, интенсивная терапия, анестезиология. Регулярный участник конференций, имеет ежедневный доступ к системе дистанционного обучения ​ ОЦ КВС.

На кардиологическом приеме врач, при необходимости, проводит следующие анализы и манипуляции: Экспертное ультразвуковое исследование грудной полости, не кардиологическое, экспертная эхокардиография, скрининговое исследование сердца, А-FAST, T-FAST исследование, ЭКГ, торакоцентез, перикардиоцентез, лапароцентез, рентгенография грудной полости.

Кардиолог: специализируется на диагностике и лечении собак и кошек с заболеваниями сердца, характеризующихся такими симптомами: кашель у собак  (у кошек кашель редко связан с кардиологическими проблемами), осложненное дыхание, падение кровяного давления и ухудшение кровоснабжения жизненно важных органов, выпот в грудную и брюшную полости, отсутствие устойчивости к физическим нагрузкам. 

Кардиологические процедуры:

Кардиообследование собаки/кошки первичное (дз) 60 мин - В кардиологическое обследование первичное входит осмотр кардиолога + УЗИ сердца, ориентируем на начальную стоимость 4450 рублей. По факту осмотра ветеринарному кардиологу могут понадобиться дополнительные методы исследования, такие как рентгенологическое обследование, ЭКГ и т.д. По сумме дополнительных методов исследования врач ориентирует непосредственно на приёме. 
Кардиообследование собаки/кошки повторное (дз) 60 мин - В кардиологическое обследование повторное входит осмотр кардиолога + УЗИ сердца, ориентируем на начальную стоимость 4250 рублей. По факту осмотра ветеринарному кардиологу могут понадобиться дополнительные методы исследования, такие как рентгенологическое обследование, ЭКГ и т.д. По сумме дополнительных методов исследования врач ориентирует непосредственно на приёме. Повторное кардиологическое обследование проводится пациентам, которые наблюдались с данной проблемой у нашего кардиолога ранее. 

УЗИ Скрининг сердца кошек (нет опер в этот день) (дз) 25 мин - Стандартное предоперационное/преданестезиологическое обследование кошки, без составления заключения. Информация с результатом исследования вносится в назначения. 

УЗИ Скрининг сердца кошек(опер в этот день) (дз) 25мин - Стандартное предоперационное/преданестезиологическое обследование кошки, без составления заключения. Информация с результатом исследования вносится в назначения. 
Предоперационный скрининг сердца кошки - 1100 руб. 
Кардиологическое предоперационное обследование собаки - 2850 руб. включает в себя УЗ исследование, написание заключение и консультация ветеринарного кардиолога по результату. Проводится животным, которые проходят предоперационную подготовку, находящиеся в стабильном состоянии. 

Кардиолог выполняет манипуляцию - откачивание жидкости из грудной клетки торакоцентез (бес стоимости расходных материалов) длительность манипуляции от 1,5 часа с ассистированием.

Торакоцентез (собаки, кошки до 5 кг) - 735 руб.
Торакоцентез (собаки 5-10 кг) - 895 руб.

Торакоцентез (10-30 кг) - 1000 руб.

Торакоцентез (30-50 кг) - 1105 руб.

Торакоцентез (собака более 50 кг) - 1370 руб.

Стоимость за манипуляцию, без учёта расходных материалов, анестезиологического обеспечения и УЗИ ассистирования
Metadata: {'Header 1': 'Кардиология - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 33:
# Онкология - общая информация, цены
Онкология - общая информация, цены
В ветеринарной клинике "Здоровье Животных" работают онкологи.

Лелекова Надежда Викторовна стаж работы более 10 лет - работает по адресу: Волгоградская,44 график сменный

Луцко Ирина Александровна стаж работы более 10 лет- работает по адресу: Кольцовская,49 график сменный 

Кондратенкова Ольга Викторовна  - работает по адресу: пр-т Труда, 28 график сменный 
Онколог-врач, занимающийся диагностикой и лечением опухолевых заболеваний всех органов и тканей. В том числе - кроветворной и лимфатической системы.

Когда нужно записать к онкологу!!!

владелец обнаружил новообразование у питомца
врач-терапевт из другой клиники выявил опухоль или заподозрил опухолевый процесс.
Если кожные новообразования множественные или раньше были подобные симптомы и проходили самостоятельно - это дерматологическая проблема.

Если при первичном обращении у питомца с опухолью есть кровотечение, воспаление, ухудшение общего состояния необходима срочная помощь. В этом случае, питомца нужно срочно записать к  онкологу.
Если нет возможности - к любому терапевту. Он окажет помощь, проведет первичную диагностику,  сделает необходимые назначения, запишет на прием к онкологу.
Как подготовиться к приему онколога:

Не кормить 6 часов. Если собака миниатюрной породы - 4 часа.
Если проводилась диагностика и лечение не в нашей сети - взять с собой результаты исследований, выписку из истории болезни.
Что делает онколог на приеме:

выясняет историю болезни
осматривает пациента, составляет список дифференциальных диагнозов
определяет какая диагностика необходима для дальнейшего лечения   

Какая диагностика может потребоваться на первичном онкологическом приеме:
чаще всего, цитологическое исследование для определения типа новообразования (цитология опухоли)
общий и биохимический анализы крови (взятие крови, ОАК стандарт и онкологический профиль)
рентген грудной клетки в 3-х проекциях
скрининговое УЗИ новообразования
Первичный прием онколога - 1100 руб.

Повторный прием онколога - 900 руб.
Metadata: {'Header 1': 'Онкология - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 34:
# Ортопедия и Травматология, проведение остеосинтеза - общая информация
Ортопедия и Травматология, проведение остеосинтеза - общая информация
В ветеринарной клинике "Здоровье Животных" работает врач-ортопед.

Мязин Михаил Геннадиевич- стаж работы в должности хирурга-ортопеда 2 года. Работает по адресу: Кольцовская,49 график сменный тел:300-34-50

Ветеринарная ортопедия и травматология - раздел ветеринарной медицины, изучающий профилактику, диагностику и лечение заболевании  опорно-двигательного аппарата, которые являются результатом последствий травм, врожденных дефектов, нарушения роста и заболеваний иммуно опосредованного и генетического характера.

Во время  проведения ортопедического приёма врач проводит все необходимые ортопедические тесты и обсуждает с владельцами все возможные варианты лечения выявленной патологии и их стоимость.

Важно!!!: В случае если хромота у животного проявляется после нагрузок, владельцам необходимо провести видеозапись передвижения питомца в период проявления проблемы

Подготовка: не кормить за 3 часа до приёма на случай необходимости проведения рентгенологического исследования и тестов под седацией.

Методики остеосинтеза которыми владеют наши специалисты:

- Остеосинтез с применением аппарата внешней фиксации

- Остеосинтез с использованием накостных пластин (LC-DCP,DCP,LCP)

- Остеосинтез  с использованием остео интегрируемого блокируемого  штифта.

- Интрамедуллярный остеосинтез

- Артродез

- Фиксация переломов верхней и нижней челюсти с использованием различных методик

Ортопедические операции, которые проводят наши специалисты:

- Операции при разрыве передней крестовидной связки (Двойная остеотомия голени, тройная остеотомия голени, методика фабелло-тибиального шва)

- Операции при вывихе коленной чашечки

- Операции для лечения дисплазии локтевого сустава (Удаление фрагментированного медиального венечного отростка, фиксация или удаление клювовидного отростка, остэктомия)

- Хирургическое лечение расслаивающего остеохондроза

- Резекционная артропластика
Metadata: {'Header 1': 'Ортопедия и Травматология, проведение остеосинтеза - общая информация', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 35:
# Репродукция МДЖ
Репродукция МДЖ
В ветеринарной клинике "Здоровье Животных" работают два врача репродуктолога.

Прохорова Татьяна Юрьевна - стаж работы более 10лет, работает по адресу: Волгоградская,44 график сменный. Врач в декретном отпуске.

Лелекова Надежда Викторовна - стаж работы более 10 лет, работает по адресу: Волгоградская,44 график сменный


Репродуктолог - врач, занимающийся диагностикой и лечением самцов и самок с бесплодием, репродуктивной дисфункцией, ведет беременность и роды, консультирует по уходу за беременными самками и новорожденными котятами, щенками, оказывает помощь щенкам и котятам с самого маленького возраста. 

Когда обращаются к Репродуктологу:

при бесплодии (первичное бесплодие, аборты)
при воспалительных заболеваниях органов репродуктивной системы 
для искусственного осеменения
для определения овуляции у сук (кровь на прогестерон, вагинальная цитология, УЗИ яичников)
для диагностики беременности, в том числе и незапланированной 
для ведения беременности
для прерывания беременности
для консервативного лечения пиометры у кошек и сук
 при подготовке самки к вязке и родам 
для проведения родовспоможения в условиях клиники 
с маленькими пациентами с 0 дней 
Первичный прием репродуктолога  - 1300 руб / 50 мин

Повторный прием репродуктолога  - 1100 руб / 30 мин

Искусственное осеменение - 3520 руб.

Вагинальная цитология (мазок на вязку) - 780 руб.

УЗИ репродуктивной системы - 2100 руб.

Спермограмма - 3150 руб.

Анализ на прогестерон проводится только для собак:

Показывает оптимальный день для вязки.

Подготовка: голодная диета 6-8 часов, в воде не ограничивать.

Забор крови производится на ВСЕХ филиалах вечером или утром до приезда курьера (до 9-00). На филиале Кольцовская, 49 забор крови может быть осуществлен до 14-00.

Результаты доставленных проб будут готовы в день поступления в лабораторию после 14-00 и внесены в базу. Готовность взятых проб отслеживает врач, при необходимости результаты анализов клиент может получить по почте.
Случайная вязка

Через 21 день от случайной вязки клиент с питомцем должен подойти на прием к репродуктологу. Врач посмотрит с помощью УЗИ произошла ли имплантация. Далее будет принято совместное с клиентом решение по поводу применения Ализина или проведения стерилизации в другой от приема день. Ализин работает только при имплантации, когда эмбрионы прикрепились к стенке матки. До этого бессмысленно его вводить.

Клиента записываем заранее к репродуктологу, так как у данного специалиста запись плотная.
Metadata: {'Header 1': 'Репродукция МДЖ', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 36:
# Спермограмма - общая информация, цены
Спермограмма - общая информация, цены
Сбор эякулята (спермы) кобеля с целью оценки его репродуктивной функции. Выполняется как у здоровых кобелей, так и с целью диагностики бесплодия.

Проводят забор на филиале Волгоградская 44 - (Прохорова, Лелекова).

Запись: на первичный прием репродуктолога с пометкой в комментариях “Спермограмма”, только собаки, записать номер телефона владельца и передать его специалисту, т.к. желательно наличие течной суки. Дополнительной подготовки кобеля не требуется.

Включает в себя:

мануальный сбор эякулята кобеля специалистом
цитологическая оценка эякулята с выдачей заключения
рекомендации специалиста
Стоимость манипуляции спермограмма - 3150 руб.
Metadata: {'Header 1': 'Спермограмма - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 37:
# Искусственное осеменение - общая информация, цена
Искусственное осеменение - общая информация, цена
Проводится в случае невозможности натуральной вязки или просто по желанию владельцев. Мы делаем только внутривлагалищное осеменение через стерильный катетер (еще бывает внутриматочное при помощи жесткого эндоскопа). Включает в себя мануальный сбор эякулята (спермы) кобеля, оценку подвижности сперматозоидов и введение семенной жидкости во влагалище суки через стерильный катетер. Можно проводить только при  наличии кобеля и суки, только если у суки течка, желательно определение овуляции у суки. 

Проводят манипуляцию только на филиале Волгоградская 44 - (Прохорова, Лелекова).

Запись: записываем как первичный прием репродуктолога с пометкой “ИО”, желательно контакты владельцев передать врачу, что бы врвч заранее связался с клиентом и обсудили все детали.

Стоимость манипуляции искуственное осеменение - 3520руб.
Metadata: {'Header 1': 'Искусственное осеменение - общая информация, цена', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 38:
# Родовспоможение - общая информация, цена
Родовспоможение - общая информация, цена
При родах и проблемах, связанных с родовой деятельностью, всех клиентов в обязательном порядке приглашаем на оценку родовой деятельности, стимуляцию и УЗИ плодов (замер ЧСС).

В дневное время на любой филиал. В ночное время (с 21.00 до 9.00) строго на филиал Кольцовская, 49 и Волгоградская, 44.
В случае необходимости проведения кесарева сечения в дневное время его можно осуществить на любом филиале (кроме собак крупных и гигантских пород). В ночное всех питомцев ориентируем на филиал Кольцовская, 49 и Волгоградская, 44.
Metadata: {'Header 1': 'Родовспоможение - общая информация, цена', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 39:
# Кесарево сечение - общая информация, цены
Кесарево сечение - общая информация, цены
Кесарево сечение- это экстреная операция - когда проходят затрудненные роды.

Показания: 

- Сердцебиение плодов менее 160 уд/ мин
- Синдром Single puppy  у крупных пород собак
- Пере растянутость матки  (много плодов)
- Матка не отвечает на медикаментозное лечение
- Обструкция родовых путей которую не удается ликвидировать
- Породная предрасположенность
- Разрыв. Перекрут матки

Если звонят в ночное время, то направляем на филиалы Кольцовская,49; Волгоградская,44. 

Необходимая диагностика перед кесарево: УЗИ, Рентген.

Выполняют операцию все врачи высшей категории.

Стоимость с учётом расходных материалов, анестезиологического обеспечения. Попона оплачивается отдельно:

Кесарево сечение кошки - 9975 руб.

Кесарево сечение собака (до 5 кг) - 11395 руб.

Кесарево сечение собака (5-10 кг) - 13230 руб.

Кесарево сечение собака (10-30 кг) - 15855 руб.

Кесарево сечение собака (30-50кг) - 19110 руб.

Кесарево сечение собака (более 50 кг) - 23150 руб.

При записи или ориентировании на проведение кесарева сечения кошек и собак на Кольцовскую 49 и Волгоградскую 44 необходимо учитывать осмотр анестезиолога 735 р. дополнительно к стоимости операции.

Внимание! кесарево сечение хомяков, шиншилл, ежей, крыс, морских свинок, дегу проводят только экзотологи. Если врач на выходном, необходимо связаться с доктором и уточнить возможность внеплановой работы за доплату в 3500 р. Сама операция оплачивается отдельно.
Metadata: {'Header 1': 'Кесарево сечение - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 40:
# Неврология - общая информация, цена
Неврология - общая информация, цена
В ветеринарной клинике "Здоровье Животных" работает один невролог.

Пономарева Людмила Викторовна стаж более 10 лет - работает по адресу: Волгоградская,44 график сменный тел: 300-34-30

Невролог - специалист в области ветеринарной медицины, занимающийся диагностикой и лечением заболеваний связанных с нарушением органов центральной и периферической нервной системы (головной, спинной мозг, нейромышечные заболевания)

Первичный прием невролога  - 1300 руб./ прием 60 мин.

Повторный прием невролога  - 1100 руб. / прием 40 мин.

На осмотре могут понадобиться:

В случае обращения по причине приступов и двигательных нарушений: видеозапись приступа (с собой иметь обязательно), результаты лабораторных исследовании: Общий анализ крови+биохимический анализ крови+ионный состав крови+ измерение уровня желчных кислот (необходимость сдачи обсуждается с ветеринарным неврологом на приёме)

В случае обращения по причине пареза или паралича (отказ конечностей): на приеме проводится обзорное рентгенологическое обследование, по назначениям ветеринарного невролога может понадобиться сдача Общего анализа крови + биохимического анализа крови. 

Неврологический осмотр включает в себя: Сбор анамнеза, проведение неврологических тестов и выявление степени неврологического дефицита, составление списка дифференциальных диагнозов и обсуждение методов диагностики и необходимых манипуляции для постановки окончательного диагноза.

Важно! В большинстве случаев после проведения неврологического осмотра может потребоваться проведение компьютерной томографии или магнитно-резонансной томографии. Область и вид исследования указывает ветеринарный невролог после проведения осмотра.

Важно! Если в клинику поступает звонок и мы слышим от владельца, что у его питомца судороги, его нужно незамедлительно ориентировать на экстренный приём к дежурному врачу на ближайший филиал для оказания неотложной помощи и только лишь после стабилизации имеет смысл записывать к неврологу!!!

.Если в клинику поступает звонок и мы слышим от владельца, что его питомца парализовало и невролога в этот день нет на смене, необходимо также сориентировать владельца на приём к дежурному врачу в максимально короткие сроки, все остальные моменты обсуждаются на приеме. 

И в том и в другом случае важно понимать, что владелец испуган и обеспокоен состоянием питомца и нужно в максимально короткие сроки сориентировать его на прием и оказание помощи. 

Симптомы, с которыми обращаются к неврологу:

Наклон головы, неестественное отвисание части морды 
Шаткость походки, нарушение координации (заваливание на бок)
Атаксия (слабость конечностей)
Трудности с подъемом по лестнице и запрыгивании на возвышения, 
Дрожание конечностей и всего тела
Приступы, судороги;
Частичная или полная потеря зрения, слуха (возможно потребуется консультация офтальмолога)
Парезы или параличи (отказали лапы )
В нашей клинике проводятся нейрохирургические операции на позвоночном столбе и спинном мозге а именно:

Хирургическая декомпрессия спинного мозга при экструзиях и протрузиях межпозвонковых дисков

Стабилизация переломов позвоночного столба

Декомпрессионная хирургия спинного мозга при компрессионных травмах позвоночного столба

Стабилизация при атлантоаксиальной нестабильности.

Стоимость и вид операции обсуждается непосредственно на неврологическом приёме.
Metadata: {'Header 1': 'Неврология - общая информация, цена', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 41:
# Вызывная служба, цены
Вызывная служба, цены
В ветеринарной клинике "Здоровье Животных" работает вызывная служба 

Выезжает на вызов врач общей практики - Полухин Роман Владимирович, Асотова Марина Сергеевна

Цена по городу (не включает отдаленные районы)- 1900 руб. 
Отдаленные районы (Боровое, Шилово, 5 км от города) - 2100 руб. 

Ближайшие поселки (Гремячье, Новая Усмань) - 2550 р.

Осмотр входит в стоимость вызова. Манипуляции и расходные материалы оплачиваются отдельно.

При ориентировании по стоимости делаем акцент на том, что сумма ОТ стольки-то рублей, проговариваем, что окончательную стоимость назовет доктор при перезвоне.


Выезд на дом осуществляется с 10.00 до 20.00.
Обработка заявок осуществляется с 10.00 - 20.00.

Выезды осуществляются для проведения следующих манипуляций:
- вакцинация,
- взятие анализов,
- эвтаназия,
- вывоз тела питомца для утилизации и кремации,
- проведение процедур по назначениям врачей наших клиник (инъекции, капельницы, обработки ран и т.д.),

При запросе клиента на проведение первичного осмотра аргументируем владельцу важность приезда в клинику.
Объясняем, что в большинстве случаев при первичном обращении требуется диагностика. Для ее проведения необходимо оборудование клиники. Диагностика позволяет поставить точный диагноз питомцу и назначить максимально эффективное лечение. В клинике так же больше возможностей оказать первую помощь и стабилизировать состояние. В ожидании врача на дом, клиент теряет драгоценное время своего питомца, усугубляя его самочувствие. Как правило, после осмотра на дому врач вынужден сказать, что пациента нужно везти в клинику. Лучше это сделать сразу.


Оператор принимает заявку о вызове, фиксирует в группе Битрикса "Выездная служба", а также дублирует сообщение с запросом на выезд в Вотсап Полухина Романа Владимировича.
Врач делает звонок и обговаривает время приезда доктора. Результат звонка фиксируется в группе Битрикс "Выездная служба".
По окончательной стоимости ориентирует врач при осуществлении звонка.
Metadata: {'Header 1': 'Вызывная служба, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 42:
# Купирование ушей, хвостов
Купирование ушей, хвостов
Купирование ушей — это частичное или полное удаление внешнего видимого лоскута уха и/или ушного хряща животного.

Купирование ушей проводит  Ранюк Татьяна Александровна на филиале 60 Армии, 29А следующим породам собак:

- стаффордширский терьер
- питбуль
- кане корсо
- булли

Перед купированием владельцу с питомцем необходимо подойти на прием хирурга, на котором врач оценит состояние питомца, проконсультирует по возможности проведения процедуры, ее стоимости и подготовке. Цена зависит от породы и веса собаки.

Возраст купировки с 1,5 - 2 месяцев.

Татьяна Александровна НЕ купирует уши щенкам в неонатальном возрасте  от 1 до 10 дн. жизни и породам не из списка выше.

Необходимая диагностика - кардиологическое предоперационное обследование сердца у кардиолога. Исследование сердца исключит скрытые сердечные патологии, которые могут стать противопоказанием к даче наркоза.

Купирование хвоста - это косметическая операция по его удалению (или укорачиванию) в соответствии со стандартами породы.

Купирование хвостов проводит  Ранюк Татьяна Александровна на филиале 60 Армии, 29А следующим породам собак:

- пудели
- кане-корсо
- пинчеры (в том числе доберманы)
- джек-расселы
- спаниели
- корги

В каком возрасте лучше всего проводить операцию?

Купирование хвостов щенкам лучше проводить в возрасте до 5-7 дней. У малышей позвонки еще не окостенели и представлены мягкими хрящами, поэтому операция проходит почти безболезненно, а ткани быстро затягиваются. Нередко хвост удаляют вместе с прибылыми пальцами на 3-4 день.

Можно ли купировать хвост взрослой собаке?

Да, можно. Однако, чем старше питомец, тем сложнее он переживает процедуру, а период восстановления удлиняется. Потребуется наркоз, который связан с определенными рисками (предоперационная диагностика).

У взрослых собак данная операция проводится по показаниям (травма, перелом, обморожение и т.д).

В стоимость по прайс-листу входит только работа(без расходных материалов и при необходимости наркоза).
Metadata: {'Header 1': 'Купирование ушей, хвостов', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 43:
# Гостиница - общая информация, цены
Гостиница - общая информация, цены
Гостиница

Гостиница располагается на филиале по ул. Волгоградской, 44. 

В гостиницу мы принимаем здоровых питомцев, имеющих подтверждающие документы (с печатью) о проведенной своевременно вакцинации, и обработанных от паразитов.

Запись на заселение в гостиницу

Заявка на заселение в гостиницу создается врачам филиала Волгоградская, 44 с открытой манипуляцией Заселение в гостиницу (дз). При оформлении записи учитывать расчетный час 10.00. Клиент должен иметь при себе паспорт питомца, чтобы подтвердить наличие отметок о вакцинации. При озвучивании времени записи проговариваем, что необходимо подойти на 20 минут раньше, чтобы у стойки администратора заполнить необходимые для заселения документы. Важно, чтобы клиент попал на прием к врачу с уже заполненными документами.

При заселении в гостиницу врач проводит осмотр питомца, оценивает текущее состояние, анализирует график вакцинаций и обработок, предоставляет ответы на вопросы клиента, фиксирует все рекомендации по содержанию и уходу. Прием платный.

В случае, если вакцинация и график обработок от паразитов просрочены или состояние питомца по итогу осмотра нестабильно, врач имеет право отказать в заселении.

Обработка от паразитов актуальна, если она проводилась не более 3 месяцев назад при домашнем содержании и не более 1 месяца назад при уличном содержании (будка, вольер). 

При проведении вторичной вакцинации, интервал между процедурой вакцинации и заселением в гостиницу должен составлять не менее 14 дней.

При проведении ежегодной вакцинации, интервал между процедурой и заселением в гостиницу должен составлять не менее 3 дней.  

Щенкам и котятам, с наличием только одной вакцинации (без проведенной ревакцинации), услуга не предоставляется. Интервал между вторичной вакцинацией и заселением в гостиницу должен составлять не менее 14 дней.

Рекомендуем записываться на заселение и выселение в гостиницу.

Условия содержания.

В гостинице каждый питомец располагается в комфортном боксе. Все рекомендации по уходу и содержанию размещаются на планшете перед боксом. Персонал осуществляет уход с учетом этой информации. Боксы расположены таким образом, что питомцы друг друга не видят - это помогает избежать лишний стресс.

Гостиница находится в отапливаемом помещении. Имеются теплые полы. Клетки большие 2.0м *2,0 м. Питомец свободно перемещается в клетке. Животные не видят друг друга. В клетках имеются миски и пластмассовые лежаки.
КОШКИ/КОТЫ - в боксе есть лоток с решеткой, пластиковый глубокий лежак с мягкой подушкой или пледом, миски. Если Ваш питомец привык ходить в лоток с наполнителем, то он оплачивается или приобретается отдельно. Вы можете привезти свои вещи, игрушки, корм (промышленный сухой или влажный). Корм от клиники - сухой Роял Канин. Уборка лотка проводится несколько раз в день, при необходимости - смена подстилки.

СОБАКИ - питомец будет обеспечен пластиковым лежаком с мягким матрацем, мисками. игрушки или личные вещи Вы можете привезти с собой. Выгул - согласно рекомендациям - 2-3 раза в день. Если питомец ходит в туалет на пеленки, необходимо привезти их с собой или приобрести у нас при заселении. Корм - промышленный, возможно свой, возможно - корм клиники – сухой Роял Канин. Мелким породам рекомендуем привозить привычный корм. Ошейник/шлейка и поводок - обязательно!

ЭТО ВАЖНО!!!

АГРЕССИВНЫЕ ПИТОМЦЫ НЕ ПРИНИМАЮТСЯ!

ПТИЦЫ, ГРЫЗУНЫ - принимаются в индивидуальных клеточках, со всем необходимым от владельца (корм, подстилка).

Расчетный час - 10-00 утра.

Стоимость гостиницы оплачивается 100%.  При бронировании бокса предоплата вносится только на горячие даты - 20.12 - 10.01 и 01.06 - 01.10. Содержание в гостинице не ограниченно по дням, принимается 100% оплата. Если вдруг клиент задержался по каким-либо причинам забрать питомца, то мы разрешаем продлить гостиницу, оплату можно будет сделать как только приедет за питомцем.

Можно с собой взять плед, игрушки, миски, лежанки, кошачий наполнитель. Обязательно иметь в наличии ошейник, поводок, намордник.

Обязательно проговариваем, что заселяем животных только с промышленным кормом. С домашним рационом  питомцев не принимаем, места для хранения домашней еды в клинике нет.

При заселении питомца заключается договор на оказание ветеринарных услуг и договор на временное содержание в гостинице, в обязательном порядке предупреждаем взять с собой личный паспорт клиента и  паспорт питомца.
Metadata: {'Header 1': 'Гостиница - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 44:
# Стационар - общая информация, цены
Стационар - общая информация, цены
В ветеринарной клинике "Здоровье Животных" круглосуточно работает ОРиТ на филиалах Кольцовская, 49 и Волгоградская, 44. Стоимость содержания питомца определяется врачом по результату осмотра в зависимости от диагноза и состояния питомца.

На филиалах пр-т Труда 28, Антонова-Овсеенко 1, 60-й Армии 29А, Ленинский пр-т 28/1 есть стационар, как правило, для временного содержания питомцев после плановых операций (на время, пока питомец отходит от наркоза).

Содержание питомца в стационаре филиалов 60-й Армии, 29А, Ленинский пр-т, 28/1, Антонова-Овсеенко, 1, пр-т Труда, 28, ЖМ Олимпийский, 2 без учета препаратов стоит от 900 руб. до 1260 руб. в зависимости от вида и массы животного.

Внимание! Цены, приведённые ниже, действительны для всех филиалов кроме Волгоградской, 44 и Кольцовской, 49.

Содержание в дневном стационаре кошки и мелкой собаки до 10 кг без стоимости препаратов в течение 12 часов - 900 р.

Содержание в дневном стационаре кошки и мелкой собаки до 10 кг без стоимости препаратов в течение 24 часов - 1155 р.

Содержание в дневном стационаре средней и крупной собаки без стоимости препаратов в течение 12 часов - 1050 р.

Содержание в дневном стационаре средней и крупной собаки без стоимости препаратов в течение 24 часов - 1260 р.

Содержание в дневном стационаре морской свинки без стоимости препаратов в течение 24 часов - 900 р.

Содержание в дневном стационаре шиншиллы без стоимости препаратов в течение 24 часов - 900 р.

Содержание в дневном стационаре хорька без стоимости препаратов в течение 24 часов - 900 р.

Почасовое содержание в дневном стационаре без стоимости препаратов - 300 р. за час

Содержание питомца в ОРИТ на филиалах Волгоградская, 44 и Кольцовская, 49:

Категория А: питомцы после кастрации, стерилизации, ситуаций, не требующих серьезных манипуляций.

Содержание в ОРИТ кошки без стоимости препаратов  - 1330 р.
Содержание в ОРИТ собаки до 10 кг без стоимости препаратов  - 1550 р.
Содержание в ОРИТ собаки от 10 до 25 кг без стоимости препаратов  - 1770 р.
Содержание в ОРИТ собаки от 25 до 45 кг без стоимости препаратов  - 2310 р.
Содержание в ОРИТ собаки более 45 кг без стоимости препаратов  - 2530 р.

Категория Б: питомцы после мастэктомии, цистотомии, удаления пиометры, зубов, инородного тела (без осложнений). Питомцы на лечении кишечной непроходимости, гастрита, гастроэнтерита, ХБН (хронической болезни почек), несложненного цистита, острой фазы лейкоза, иммунодефицита.

Содержание в ОРИТ кошки без стоимости препаратов  - 1550 р.
Содержание в ОРИТ собаки до 10 кг без стоимости препаратов  - 1765 р.
Содержание в ОРИТ собаки от 10 до 25 кг без стоимости препаратов  - 2050 р.
Содержание в ОРИТ собаки от 25 до 45 кг без стоимости препаратов  - 2650 р.
Содержание в ОРИТ собаки более 45 кг без стоимости препаратов  - 2920 р.

Категория В: питомцы после резекции кишечника, инвагинации кишечника, отека легких, теплового удара, удаления желчного пузыря, отравления, на лечении пироплазмоза, ОПН (острой почечной недостаточности), травм, покусов, падения с высоты, перитонита, выпота, брахицефалического синдрома. После операций на позвоночнике (в зависимости от степени тяжести категория В или Г - ориентирует врач).

Содержание в ОРИТ кошки без стоимости препаратов  - 1870 р.
Содержание в ОРИТ собаки до 10 кг без стоимости препаратов  - 2155 р.
Содержание в ОРИТ собаки от 10 до 25 кг без стоимости препаратов  - 2415 р.
Содержание в ОРИТ собаки от 25 до 45 кг без стоимости препаратов  - 2870 р.
Содержание в ОРИТ собаки более 45 кг без стоимости препаратов  - 3140 р.

Категория Г: питомцы после операций на позвоночнике (в зависимости от степени тяжести категория В или Г - ориентирует врач), заворота желудка, тяжелых травм.

Содержание в ОРИТ кошки без стоимости препаратов  - 2150 р.
Содержание в ОРИТ собаки до 10 кг без стоимости препаратов  - 2310 р.
Содержание в ОРИТ собаки от 10 до 25 кг без стоимости препаратов  - 2650 р.
Содержание в ОРИТ собаки от 25 до 45 кг без стоимости препаратов  - 2940 р.
Содержание в ОРИТ собаки более 45 кг без стоимости препаратов  - 3420 р.


В стационар заселяют животных без признаков вирусной инфекции. 

Если имеются подозрения на инфекции, питомец заселяется в стационар после проведения анализа на инфекции. 

Содержание котят и щенков на стационаре - с 3 месяцев ПРИ НАЛИЧИИ ОТМЕТОК О ПРОВЕДЕННОЙ ВАКЦИНАЦИИ И РЕВАКЦИНАЦИИ, ЗАВЕРЕННЫХ ПЕЧАТЬЮ ВЕТКЛИНИКИ.

Кошек проверяют на наличие заболеваний: панлейкопения, ринотрахеит, калицивироз, хламидиоз.

Собак проверяют на парвовирусный энтерит.

В обязательном порядке перед заселением в стационар щенков до года  проверяют на парвовирусный энтерит, котят до года - на панлейкопению.

- Если животное живет на улице и не обрабатывается от блох, перед заселением обязательно нужно произвести на приеме обработку от блох каплями на холку. Это касается и кошек, и собак. 

- Если животное клинически здорово и не имеет вирусных инфекций по анализам, то питомца можно прививать или вводить сыворотку. 

Животные, поступившие в тяжелом состоянии, прививаются после стабилизации состояния. 

Каждый питомец содержится в отдельной клетке, кошкам предоставляется индивидуальный лоток, собакам и кошкам - миска с чистой водой. 

За животными в стационаре осуществляется постоянный надзор. Для выгула требуется плотный ошейник, поэтому его необходимо привезти с собой или приобрести у нас в зоомагазине.
Metadata: {'Header 1': 'Стационар - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 45:
# Рентген - общая информация, цена
Рентген - общая информация, цена
Записываем к дежурному терапевту или врачу ординатору при наличии свободного времени допускается запись к врачу узких специализации.

Рентгенологическое исследование по направлению из другой клиники: 

-Стоимость проекции - 1260 руб. цифровой рентген. Длительность 30 мин. В стоимость входит проведение исследования с необходимым количеством проекций, устная консультация по результату проведенного исследования и фиксация информации в назначениях, запись исследования на диск. 

-В случае если требуется официальное описание рентгенограммы, необходимо сориентировать владельца по стоимости написания заключения, которая составляет 630 руб. и срокам его подготовки, который составляет 1 сутки, при согласии вбить данную манипуляцию в амбулаторную карту, взять у владельца адрес электронной почты и выслать врачу рентгенологу запрос на почту animalhealthvoronez@gmail.com

-В запросе необходимо обязательно указать ФИО клиента, адрес электронной почты, кличку, породу, возраст животного, краткий анамнез, приложить снимки в формате DICOM. Параллельно зафиксировать данную информацию в чате Битрикс "КТ + рентген"

Рентгенологическое исследование пациентов находящихся на лечении в наших клиниках:
-Осуществляется непосредственно на приеме.

-Стоимость рентгенологического исследования составляет 1155 руб. - цифровой рентген. В эту сумму входит необходимое количество проекций, запись исследования на диск, устная консультация врача по снимку.  Последующие рентгенологические исследования при повторных визитах оплачиваются отдельно из расчёта 1155 руб.  Осмотр, консультация врача на приёме оплачивается отдельно.

Стоимость рентгеновского снимка на ортопедическом приеме - 1800 руб.

- В случае если требуется официальное описание рентгенограммы, необходимо сориентировать владельца по стоимости написания заключения, которая составляет 630 руб. и срокам его подготовки, который составляет 1 сутки.

- Животному на приеме рентгенологическое исследование проводит непосредственно принимающий врач или лицо уполномоченное принимающим врачом. Предварительно перед исследованием врачу обязан обсудить с владельцем объем, вид и стоимость исследования, грамотно обосновать целесообразность проведения данного вида исследования, максимально проинформировать владельца по данным пунктам.

- Рентгенологическое исследование проводится при непосредственном участии владельца или без него по согласованию. При участии владельца необходимо снабдить его всеми необходимыми средствами индивидуальной защиты. Лица до 18 лет или находящиеся в положении к рентгенологическому исследованию не допускаются. К проведению рентгенологического исследования также при необходимости привлекается ассистент ветеринарного врача.

- В случае если животное агрессивное или требуется специальная укладка, в таком случае необходимо обсудить с владельцем проведение исследования в состоянии медикаментозного сна, грамотно обосновать необходимость проведения анестезии в данной ситуации. Перед проведением анестезии подписать с владельцем согласие на седацию.

Выполняем снимки на дисплазию локтевых и тазобедренных суставов.

РКФ исследование на дисплазию проводятся под анестезией только на Кольцовской (делает Мязин Михаил Геннадьевич).

Алгоритм записи:
Записываем к Мязину Михаилу Геннадьевичу на Рентгенологическое исследование для РКФ (дз) длительностью 1 час. Обязательно ассистирование анестезиолога. Добавляем его в участники.

Сопроводительную для РКФ будет готовить Прохорова Татьяна Юрьевна. Михаил Геннадьевич сам сориентирует клиента, когда нужно будет подъехать на Кольцовскую, 49 дополнительно за документом.

Предупреждение о подготовке к приему:
• голодная диета (не кормить собаку 5-6 часов);
• наличие родословной (клеймо и/или чип);
• собакам пород с повышенными кардиологическими рисками рекомендуется предварительное исследование сердца (ЭХО КГ);
• не забывайте Ваш паспорт и идентификационные данные питомца.


Информация по услуге:
В клинике «Здоровье животных» выполняется рентгенологическое исследование на выявление дисплазии тазобедренных и локтевых суставов для РКФ.
Перед проведением рентгенологического исследования врач проводит клинический осмотр и идентификацию собаки по клейму и/или чипу.
Согласно требованиям РКФ снимки на дисплазию проводятся с использованием седативных препаратов, т.е. под наркозом. После кратковременного периода релаксации собака обычно быстро восстанавливается (в присутствии владельца) и через некоторое время способна идти самостоятельно.
По итогу диагностики врач заполняет необходимые разделы в сопроводительной документации для РКФ. Владелец получает цифровые снимки на электронную почту. Окончательную оценку суставов по предоставленным рентгенограммам осуществляют специалисты РКФ.
Рекомендованный возраст для проведения исследования - с 18 месяцев, возможен допуск с 12 месяцев .
После получения снимков и сопроводительной на руки, владелец самостоятельно предоставляет материалы в РКФ через клуб собаководства в своем городе.
Наши врачи могут дать только предварительную оценку суставов.

При наличии вопроса от клиента:
• Расшифровка оплачивается отдельно или проводится в РКФ бесплатно?
Ответ: Расшифровка в РКФ оплачивается отдельно, 3000 - 5000 тысяч.Предварительно запись необходимо согласовать с врачом до записи клиента

Стоимость рентгена на дисплазию тазобедренных суставов:

до 10 кг - 5000 руб.
10-25 кг - 7000 руб.
25-45 кг - 8925 руб.
45-60 кг - 10500 руб.
При весе более 60 кг обсуждается отдельно с врачом на приеме.

На рентгеновские снимки по направлению из других клиник необходимо принести направление, в котором прописана область рентгена и необходимые проекции. При направлении на рентгенограммы с контрастом, необходимо направление с указанием анатомической области, необходимыми проекциями  и временными интервалами, а также указанием вида контраста, разведения, количества.

При контрастировании с помощью судьфата бария стоимость  1260 руб., вне зависимости от кол-ва проекции, без учёта расходных материалов и контрастного вещества.

При контрастировании нижних отделом мочевыводящей системы 1260 руб., вне зависимости от кол-ва проекции, без учёта расходных материалов и контрастного вещества.

Экскреторная урография 1260 руб., вне зависимости от кол-ва проекции, без учёта стоимости контрастного вещества и расходных материалов.

Контрастирование верхних отделов ЖКТ с помощью юнигексола 1260 руб., вне зависимости от кол-ва проекции, без учёта стоимости контрастного вещества и расходных материалов.

Точную цену называет врач непосредственно на приёме.
Metadata: {'Header 1': 'Рентген - общая информация, цена', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 46:
# УЗИ - общая информация, цены
УЗИ - общая информация, цены
Правила подготовки питомца к УЗИ:

Для качественного выполнения обследования рекомендуется определенная подготовка вашего питомца перед ультразвуковым исследованием.

УЗИ на беременность срок до 45 дней с момента вязки:
Собаки мелких пород до 5 кг - голодная диета 6 часов.
Кошки, а также собаки весом более 5 кг - голодная диета 10-12 часов.

УЗИ на беременность срок более 45 дней с момента вязки:
 Кошки и собаки любого веса - голодная диета 2 часа.

УЗИ матки после родов кормящих кошек и собак - голодная диета 2 часа.

В воде не ограничивать! 

УЗИ органов брюшной полости (желудок, кишечник, поджелудочная железа, мочевой пузырь, мочеточники, уретра, почки, селезенка, печень, желчный пузырь, надпочечники, матка, яичники, простата) проводятся натощак.

Подготовка к УЗИ органов брюшной полости:

- щенки, котята от 3 месяцев,
- собаки мелких пород от 2 кг,
- взрослые собаки и кошки 
последний прием корма должен быть за 10-12 часов до исследования. Прием воды ограничивать не нужно.

- собаки мелких пород до 2 кг,
- щенки, котята до 3 месяцев
последний прием корма за 6 часов до исследования. Прием воды ограничивать не нужно. 
За 6 часов покормить не полной стандартной порцией, а дать небольшое количество влажного корма, желательно паштетной формы.

Внимание! Питомцы с сахарным диабетом требуют кормления по часам. При записи на исследование необходимо подобрать ближайшее время до кормления.

Дополнительная подготовка к УЗИ мочевого пузыря - мочевой пузырь должен быть наполнен, а кишечник опорожнен. Собак необходимо выгулять за 4 часа до исследования (при отсутствии дефекации на прогулке применить клизму Микролакс). Далее до приема врача ограничить возможность мочеиспускания. Рекомендации для котов и кошек - за 4 часа до приема убрать лоток.

Если владелец кормит питомца натуральными  продуктами, то для уменьшения газообразования в кишечнике за 2 дня необходимо исключить из рациона продукты, усиливающие брожение (капуста, все бобовые, хлебобулочные изделия). При метеоризме необходимо применить препарат Энтерозоо в стандартных дозировках за 2-3 часа до исследования.

Подготовка хорьков: 4-6 часов голодная диета.

При записи на УЗ-исследование питомца весом более 20 кг необходимо попросить клиента взять с собой сопровождающего человека для подъема питомца на стол для диагностики. Если питомец ведет себя в стенах клиники неспокойно, то помощь второго человека для фиксации животного также будет необходима.

Необходимо ставить участником процесса на УЗИ анестезиолога, в случаях если:

- клиент озвучивает, что питомец неспокойный/не дастся/будет вырываться/агрессивен
- клиент отказывается от предложения оператора дать Экспресс Успокоин (не сможет дать/препарат на питомца не действует)

Врач УЗИ попробует провести диагностику без наркоза. Если питомец будет активно сопротивляться, то подключится анестезиолог. УЗИ сделают под седацией. Наркоз оплачивается отдельно.

В паре с УЗИстом может работать только анестезиолог. Ассистент - нет.

Все виды ЭКСПЕРТНОГО УЗИ выполняют врачи СТРОГО ПО ЗАПИСИ, приемы без записи возможны при личном согласовании врача.

УЗИ хорьков: Калиберда Д.Ю., Мязина Е.В., Прохорова Т.Ю. (в декрете)

УЗИ брюшной полости хорька: 3100 руб - выполняет Калиберда Д.Ю., Мязина Е.В. и Прохорова Т.Ю. (в стоимость входит исследование и заключение на отдельном бланке)

УЗИ сердца хорьков выполняет только Агафонова И.А. так как у хорьков кардиологические патологии собак. Стоимость 4450 руб. (в стоимость входит осмотр консультация кардиолога, УЗ исследование сердца, написание письменного заключения)
ЭХО сердца – полное обзорное УЗИ сердца - выполняет врач кардиолог: Агафонова И. А.

Манипуляция для записи "Кардиообследование собаки/кошки первичное (дз)". Стоимость 4450 р: включает в себя Первичный прием кардиолога 1300 р. + УЗИ сердца собак/кошек 3150 руб. Длительность приема 60 мин. В стоимость входит проведение УЗ исследования сердца, написание письменного заключения, консультация ветеринарного кардиолога, назначение схемы лечения. 

При контрольном осмотре у кардиолога в течение месяца от даты первичного кардиологического обследования прием считается повторным.  Манипуляция для записи "Кардиообследование собаки/кошки повторное (дз)". Стоимость 4250 р: включает в себя Повторный прием кардиолога 1100 р. + УЗИ сердца собак/кошек 3150 руб. Длительность приема 60 мин. В стоимость входит проведение УЗ исследования сердца, написание письменного заключения, консультация ветеринарного кардиолога, назначение схемы лечения. 


Внимание! ПОЛНОЕ УЗИ СЕРДЦА СОБАК/КОШЕК без приема Агафонова Ирина Анатольевна, Рыбасова Ксения Андреевна, Костюкова Юлия Николаевна не делают.

Кардиологическое предоперационное обследование собаки - 2850 руб. включает в себя УЗ исследование, написание заключение и консультация ветеринарного кардиолога по результату. Проводится животным, которые проходят предоперационную подготовку, находящиеся в стабильном состоянии. 


УЗИ сердца повторное кошек - 2700 руб. + повторный осмотр кардиолога 1100 руб. (используется редко, как правило для динамической оценки, на усмотрение кардиолога, на данную цену клиента не ориентируем)

УЗИ сердца повторное собак - 2700 руб. + повторный осмотр кардиолога 100 руб. (используется редко, как правило для динамической оценки, на усмотрение кардиолога, на данную цену клиента не ориентируем)

Скрининг сердца кошек – (предоперационное УЗИ) - 1100 руб. - выполняют врачи: Агафонова Ирина Анатольевна, Рыбасова Ксения Андреевна, Костюкова Юлия Николаевна, Калиберда Дарья Юрьевна, Прохорова Татьяна Юрьевна, Мязина Екатерина Владимировна, Мальцева Евгения Сергеевна, Сигаева Татьяна Андреевна, Верещагина Ангелина Борисовна, Васильевна Кристина Александровна, Ранюк Татьяна Александровна.

Внимание! Перед записью на скрининг сердца кошки на Волгоградскую, 44 к Прохоровой Татьяне Юрьевне, Сигаевой Татьяне Андреевне необходимо проверить, работает ли в этот день Агафонова Ирина Анатольевна. УЗИ аппарат для проверки сердца на филиале один. На нем работает Ирина Анатольевна. В те дни, когда Прохорова и Агафонова вместе в смене, на скрининг сердца пишем только к Агафоновой. Если нет времени по записи, то фиксируем клиента в колонке КАРДИО БЕЗ ЗАПИСИ. ВОЛГА. Ирина Анатольевна проведет обследование между приемами.

Экспертное УЗИ собак и кошек:

ЭКСПЕРТНОЕ УЗИ грудной полости собак и кошек - 1600 руб. - выполняют врачи: Калиберда Дарья Юрьевна, Рыбасова Ксения Андреевна, Мязина Екатерина Владимировна, Мальцева Евгения Сергеевна, Сигаева Татьяна Андреевна. Врачи проводят исследование тканей легких и грудной полости на наличие образований и жидкости.

ЭКСПЕРТНОЕ УЗИ грудной полости грызунов, кроликов, хорьков - 1600 руб. - выполняет СТРОГО ПО НАПРАВЛЕНИЮ ВРАЧА Мальцева Евгения Сергеевна. Врач проводит исследование тканей легких и грудной полости на наличие образований и жидкости.

ЭКСПЕРТНОЕ УЗИ грудной полости кроликов, хорьков - 1600 руб. - выполняет СТРОГО ПО НАПРАВЛЕНИЮ ВРАЧА Калиберда Дарья Юрьевна. Врач проводит исследование тканей легких и грудной полости на наличие образований и жидкости.

ЭКСПЕРТНОЕ УЗИ одного органа - 1500 руб. - выполняют врачи: Калиберда Дарья Юрьевна, Прохорова Татьяна Юрьевна, Мязина Екатерина Владимировна, Мальцева Евгения Сергеевна, Сигаева Татьяна Андреевна.

ЭКСПЕРТНОЕ УЗИ ЖКТ: желудок, поджелудочная, тонкий и толстый отделы кишечника. Прямую кишку смотрим только при помощи эндоскопа - 2000 руб. - выполняют врачи: Калиберда Дарья Юрьевна, Прохорова Татьяна Юрьевна, Мязина Екатерина Владимировна, Мальцева Евгения Сергеевна, Сигаева Татьяна Андреевна, Верещагина Ангелина Борисовна.

ЭКСПЕРТНОЕ УЗИ брюшной полости собак и кошек: желудок, кишечник, поджелудочная железа, мочевой пузырь, мочеточники, уретра, почки, селезенка, печень, желчный пузырь, надпочечники, матка, яичники, простата - стоимость УЗИ БП для кошек и собак до 20 кг - 3100 руб, для собак более 20 кг - 3500 р. - выполняют врачи: Калиберда Дарья Юрьевна, Прохорова Татьяна Юрьевна, Мязина Екатерина Владимировна, Мальцева Евгения Сергеевна, Сигаева Татьяна Андреевна.

ЭКСПЕРТНОЕ УЗИ брюшной полости грызунов - 2100 р.
ЭКСПЕРТНОЕ УЗИ мочевыделительной системы: почки, мочевой пузырь, уретра, мочеточники - 1800 руб. - выполняют врачи: Калиберда Дарья Юрьевна, Прохорова Татьяна Юрьевна, Мязина Екатерина Владимировна, Мальцева Евгения Сергеевна, Сигаева Татьяна Андреевна.

ПРИ ЗАПРОСЕ КЛИЕНТА НА УЗИ МОЧЕПОЛОВОЙ СИСТЕМЫ ОРИЕНТИРУЕМ НА УЗИ МОЧЕВЫДЕЛИТЕЛЬНОЙ СИСТЕМЫ И УЗИ РЕПРОДУКТИВНОЙ СИСТЕМЫ, рассказываем, какие органы входят и озвучиваем стоимость обоих исследований

ЭКСПЕРТНОЕ УЗИ пищеварительной системы: желудок, кишечник, поджелудочная железа, печень, желчный пузырь и лимфоузлы - 2900 руб. - выполняют врачи: Калиберда Дарья Юрьевна, Прохорова Татьяна Юрьевна, Мязина Екатерина Владимировна, Мальцева Евгения Сергеевна.
ЭКСПЕРТНОЕ УЗИ мочевой пузырь + простата - 1800 руб. - выполняют врачи: Калиберда Дарья Юрьевна, Прохорова Татьяна Юрьевна, Мязина Екатерина Владимировна, Мальцева Евгения Сергеевна, Сигаева Татьяна Андреевна.
ЭКСПЕРТНОЕ УЗИ поиск семенника - 1400 руб. - выполняют врачи: Калиберда Дарья Юрьевна, Прохорова Татьяна Юрьевна, Мязина Екатерина Владимировна, Мальцева Евгения Сергеевна, Сигаева Татьяна Андреевна.

FAST протокол (A-FAST и T-FAST)  – УЗИ на наличие свободной жидкости в грудной или брюшной полости и выявление основных патологии - 900 руб., выполняют все терапевты на всех филиалах. Цель данного исследования - выявить наличие или отсутствие свободной жидкости в грудной, брюшной полости при высотных синдромах, ДТП и других экстренных ситуациях. При плановом направлении на данный вид УЗИ запись осуществляется врачу визуальной диагностики с соответствующей подготовкой.

ЭКСПЕРТНОЕ УЗИ гепатобиллиарной системы: печень, желчный пузырь - 1800 руб. - выполняют врачи: Калиберда Дарья Юрьевна, Прохорова Татьяна Юрьевна, Мязина Екатерина Владимировна, Мальцева Евгения Сергеевна, Сигаева Татьяна Андреевна, Верещагина Ангелина Борисовна.

ЭКСПЕРТНОЕ УЗИ репродуктивной системы: матка, яичник, предстательной железы, семенник - 2100 руб. - выполняют врачи: Калиберда Дарья Юрьевна, Прохорова Татьяна Юрьевна, Мязина Екатерина Владимировна, Мальцева Евгения Сергеевна, Сигаева Татьяна Андреевна.

ЭКСПЕРТНОЕ УЗИ эндокринной системы: надпочечники, поджелудочная железа, щитовидная железа - 1800 руб. - выполняют врачи: Калиберда Дарья Юрьевна, Прохорова Татьяна Юрьевна, Мязина Екатерина Владимировна, Мальцева Евгения Сергеевна.

Экспертное УЗИ сосудов брюшной полости - 2400 руб. - выполняют врачи: Калиберда Дарья Юрьевна, Прохорова Татьяна Юрьевна, Мязина Екатерина Владимировна.
УЗИ НА БЕРЕМЕННОСТЬ:

Записываем к терапевту после 21 дня от вязки, если важен сам факт беременности (да/нет). Стоимость 700 руб. При оформлении заявки выбрать в работах УЗИ на беременность (дз), отметить в Примечании, что нужно клиенту.

Записываем к врачу визуальной диагностики с 17-20 дня после вязки у кошек и с 21 дня вязки у собак, если интересует количество плодов, измерение ЧСС плодов, срок беременности, оценка течения процесса вынашивания. Стоимость 1300 р. При оформлении заявки выбрать позицию УЗИ на беременность (дз).

Также записываем к врачу визуальной диагностики с 45 дня вязки, если интересует УЗИ на беременность с замером головы плода, делают эксперты: Мальцева Евгения Сергеевна, Мязина Екатерина Владимировна, Калиберда Дарья Юрьевна, Прохорова Татьяна Юрьевна (45 день после вязки). Стоимость 1300 руб. При оформлении заявки выбрать позицию УЗИ на беременность (ДЗ), в Примечании сделать отметку, что необходим замер головы плода.

УЗИ МАТКИ:

Если необходимо исследовать матку на наличие последов после родов, оценить состояние матки после кесарева сечения и родов, любые другие ситуации, с которыми у терапевта возникли затруднения, записываем к эксперту: Мальцева Евгения Сергеевна, Мязина Екатерина Владимировна, Калиберда Дарья Юрьевна, Прохорова Татьяна Юрьевна. Стоимость 1400 руб. При оформлении заявки выбрать позицию Экспертное УЗИ одного органа (ДЗ), отметить в Примечании, что нужно клиенту.
Определяют количество плодов при помощи рентгена. Данная диагностика точнее УЗИ. По УЗИ нельзя назвать точное количество плодов. Рентген на определение количества плодов выполняется строго после 55 дня с момента вязки. Его делают все врачи, с открытой манипуляцией "Рентгеновский снимок (дз)". Оформление заявки согласно стандартным правилам записи на рентген.
Metadata: {'Header 1': 'УЗИ - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 47:
# Биопсия, Цитология, Гистология, цены
Биопсия, Цитология, Гистология, цены
Цитология опухоли -  1450 руб. (выполняют Лелекова, Луцко)
Цитология пунктата - 890 руб. (выполняют Лелекова, Луцко)

Гистология - 4568 руб. Выполняет сторонняя лаборатория "Биоконтроль", в течение 10 рабочих дней, кроме гистологии костной и хрящевой ткани (21 рабочий день).

Биопсия - забор материала для морфологического исследования. 

Если владельцы хотят записаться только на биопсию опухоли, необходимо вначале переговорить с врачом-онкологом чтобы определиться, какая процедура нужна и сколько это будет стоить. Записывает на биопсию врач-онколог.

Биопсию для опухолевой цитологии берет врач-онколог, чаще всего наркоз не требуется.

Биопсия для гистологии проводится под наркозом, под контролем УЗИ, или с помощью видеогастроскопии, или интраоперационно. Соответственно, стоимость включает цену гистологии, наркоза,  расходных материалов для гистологии (600-1650р.). К этому прибавляется, если необходимо: УЗИ-ассистирование, видеогастроскопия, диагностическая лапоротомия.

Подготовка: перед процедурой необходимо провести предоперационное УЗИ сердца, БХК и ОАК (профиль определяет онколог).
Metadata: {'Header 1': 'Биопсия, Цитология, Гистология, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 48:
# КТ - диагностика, общая информация, цены
КТ - диагностика, общая информация, цены
В Ветеринарной клинике "Здоровье Животных" проводится КТ-диагностика, работает по адресу: Волгоградская 44

Врач компьютерной томографии: Мальцева Евгения Сергеевна

Подготовка: Исследование проводится под анестезией. Перед проведением исследования необходимо провести УЗ исследование сердца, общий анализ крови и биохимический анализ крови стандартный или предоперационный профили. Срок давности анализов крови не должен превышать 2 недели. УЗИ сердца - 6 мес.

Необходимо выдержать голодную диету до оформления на КТ:

- котята и щенки до 4 месяцев –3 часа
- котята и щенки от 4 до 6 месяцев и породы взрослых собак до 5 кг – 5-6 часов
- собаки и кошки от 6 месяцев весом более 5 кг - 8-10 часов

В воде не ограничивать.

С собой клиенту необходимо взять небольшое количество корма, чтобы врачи могли покормить питомца после исследования. Корм можно также приобрести в клинике.

Оформление на КТ происходит с 9.00 до 11.00. Манипуляция для записи "Оформление на КТ (дз)". В примечании заявки обязательно указывать возраст и вес питомца, область исследования, наличие диагностики.

КТ проводится с 11.00 до 18.00. Питомец отдается владельцу после проведения КТ с 18.00 до 19.00.

Исследование записывается на диск или высылается в виде ссылки на почту или мессенджер в день исследования, заключение готовится в течении 3 рабочих дней и высылается на электронную почту или мессенджер владельцам. При необходимости владельцы могут забрать распечатанное заключение с печатью и подписью врача  на филиале Волгоградская. По индивидуальной договорённости с врачом КТ, возможна транспортировка заключения на удобный филиал. При необходимости получения печатного варианта заключения, владельцу необходимо сообщить об этом при оформлении на исследование. 

Время, которое займёт исследование с учётом подготовки к анестезии, проведения исследования и выхода из наркоза, составляет 3 часа, в некоторых случая время может быть увеличено, всё зависит от индивидуальных особенностей. Как правило, как только ваш питомец будет готов к выписке, врач-анестезиолог свяжется с вами. До момента звонка анестезиолога, забрать питомца нельзя.

Показания для проведения КТ:

онкологические и метастатические процессы в грудной, брюшной полости, носовой полости.
хронические и рецидивирующие воспаления слухового прохода.
истечения из носовых отверстий, в особенности хронического характера.
поражения зубочелюстного аппарата
травмы (падения, дорожно-транспортные происшествия, укусы, огнестрельные ранения), хромота на грудные и тазовые конечности
наличие у питомца неврологического дефицита, хронических болей или слабости конечностей
нарушения координации, наклон головы 
заболевания органов грудной клетки и брюшной полости различной этиологии
предоперационное планирование при хирургических вмешательствах на конечностях и суставах, а также при планировании операции по удалению новообразовании. 
Исследования спинного мозга проводятся с введением контраста в спинномозговой канал позвоночника (миелография) и внутривенным контрастированием. Ветеринарный невролог в направлении должен указать какой отдел его интересует и вид контрастирования.

Исследование головы проводится с внутривенным введением контрастного вещества. Лимфоузлы шеи и щитовидная железа входят в КТ головы. Обязательно делается с контрастированием.

Исследование органов брюшной полости и грудной клетки с внутривенным введением контрастного вещества.

Исследование конечностей без введения контрастного вещества.

Вид исследования и область интереса определяет лечащий врач и указывает в назначении. 

Запись на исследование осуществляется путём оформления заявки при звонке в клинику или на стойке регистратуры.


Ссылка на прайс: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1eoDWSnTM-iJuPr-zJfsgkWvIVfZdVN-VAtNdGV0V5zY/edit#gid=410460584
Metadata: {'Header 1': 'КТ - диагностика, общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 49:
#  Катетеризация МП - общая информация, цены
Катетеризация МП - общая информация, цены
Катетеризация мочевого пузыря животных – введение катетера в мочевой пузырь через уретру. Как правило, необходима для восстановления проходимости нижних отделов мочевыводящих путей при механической или функциональной обструкции. 
Как Выполняется: Сначала состояние животного стабилизируется, далее даётся седация, выстригают шерсть вокруг гениталий и обрабатывают область манипуляций анестетиком. После окончания подготовки ветеринар смазывает катетер стерильным лубрикантом с обезболивающим и вводит его в мочеиспускательный канал. Если устройство оставляют на длительный срок, то его подшивают к коже, чтобы предотвратить выпадение, подключают замкнутую систему, чтобы не допустить попадание бактерий в мочевой пузырь
Цена на услуги:
Катетеризация кота -  до 2500руб.
Катетеризация кота с постановкой закрытой системы мочеотведения + сутки содержания в стационаре -  до 3500 руб. (без стоимости препаратов) 
Катетеризация кобелей и сук - от 1500 руб.
Metadata: {'Header 1': ' Катетеризация МП - общая информация, цены', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 50:
#  Ситуации при которых необходимо срочно приезжать в клинику
Ситуации при которых необходимо срочно приезжать в клинику
-Угнетенное сознание 
-Приступы судорог длительностью более 3 минут
-Синий язык и слизистые оболочки (кроме Чау-Чау)
-Кошка дышит с открытым ртом
-Белые слизистые оболочки
-Частота сердечных сокращений (прикладываем руку к сердцу и считаем) у кошки <120 уд/мин, либо >240 уд/мин, у собак крупных пород <50 уд/мин или >120 уд/мин, у собак мелких пород >180 уд/мин или <60 уд/мин.
-У собак крупных пород раздуло живот
-Кусаные раны, ДАЖЕ ЕСЛИ КАЖЕТСЯ ЧТО ВСЁ ХОРОШО
-Высотные травмы, ДАЖЕ ЕСЛИ КАЖЕТСЯ ЧТО ВСЁ ХОРОШО
-ДТП, ДАЖЕ ЕСЛИ КАЖЕТСЯ ЧТО ВСЁ ХОРОШО
-Быстрое и прогрессирующее увеличение живота
Metadata: {'Header 1': ' Ситуации при которых необходимо срочно приезжать в клинику', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 51:
# Судорожные приступы у собаки, первая помощь
Судорожные приступы у собаки, первая помощь
Не разжимаем челюсти
Не пихаем ложку в рот
Не достаём язык
Не пытаемся ничего выпоить
Не пытаемся оседлать
Необходимо успокоиться
Необходимо: Засекаем время приступа. Достаём телефон, записываем видео: проверяем реагирует ли на кличку, проверяем мышечный тонус (аккуратно сгибаем, разгибаем конечности), снимаем с разных ракурсов. Видео обязательно потребуется на неврологическом приёме. Подложить под голову мягкую подушку чтобы избежать дополнительной травматизации.
В случае если приступ длится более 3 минут, срочно едем в клинику. После приступа или по пути в клинику измерить температуру тела (ректально, электронным градусником). При температуре 40.0 и более необходимо смочить шерсть прохладной водой, направить вентилятор/кондиционер с прохладным, но не холодным воздухом. Приложить хладоэлементы при возможности. 
Если ехать далеко, то после того, как убедились, что питомец пришёл в сознание и может глотать без кашля, можете дать Фенобарбитал 10мг/кг. В одной таблетке корвалола - 7.5 мг фенобарбитала.
Metadata: {'Header 1': 'Судорожные приступы у собаки, первая помощь', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 52:
# Отравление изониазидом и тубазидом, первая помощь
Отравление изониазидом и тубазидом, первая помощь
Владельцы часто обращаются с жалобами на то, что после прогулки резко ухудшилось состояние, появились неврологические нарушения.
В домашних условиях до момента приезда в клинику:
Пиридоксин (витамин B6) подкожно 1 мл/кг массы тела
Активированный уголь - не менее 4 таблеток на кг массы тела, вплоть до 12-16 таблеток на кг массы тела.
Как можно быстрее доставить в клинику для проведения дальнейшего лечения.
Отравление ротентицидами (крысиный яд):
Чаще всего владельцы могут заметить поедание грызунов незадолго до ухудшения состояния или непосредственно самой отравы. Проявляется не сразу, а через 2-7 дней после поедания
При наличии открытых кровотечений следует наложить тугую повязку на место кровотечения и срочно обратиться в клинику. Минимизировать вероятность травматизации.
Проверить участок на предмет наличия крысиного яда
Взять образцы потенциально съеденного яда с собой, либо запомнить название.
Metadata: {'Header 1': 'Отравление изониазидом и тубазидом, первая помощь', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 53:
# Укусы пчёл, ос, змей, - первая помощь
Укусы пчёл, ос, змей, - первая помощь
Укус пчёл, ос:
Оценить уровень сознания, частоту сердечных сокращений, цвет слизистых оболочек (десна, язык, конъюнктива)
В случае, если сознание угнетено, частота сердечных сокращений сильно увеличена, слизистые оболочки бледные
Если вы замечаете свистящее дыхание, у животного затруднён вдох - необходимо ввести адреналина гидрохлорид из расчёта 0.01! мл на кг внутримышечно. То есть 0.1 мл на 10 кг.
В случае если вышеуказанные симптомы отсутствуют, можно ввести димедрол в дозе 2 мг/кг, понаблюдать за динамикой отёчности в течении 1 часа и в случае отрицательной динамики обратиться в клинику.
Укусы змей:
При укусе гадюки или проявления аллергической симптоматики ввести:
-Дексаметазон 0.05мл/кг массы тела внутримышечно
-Димедрол 2 мг/кг внутримышечно
После укуса змеи: Визит на ближайший филиал в максимально короткие сроки, для проведения лечения направленного на уменьшение действия яда на организм!!! Экстренная ситуация!!! Необходим контроль показателей крови и лечение направленное на профилактику ОСТРОЙ ПОЧЕЧНОЙ НЕДОСТАТОЧНОСТИ и синдрома ДВС (когда кровь сворачивается в мелких и крупных сосудах).
Metadata: {'Header 1': 'Укусы пчёл, ос, змей, - первая помощь', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 54:
# Кусаные раны - что делать?
Кусаные раны - что делать?
По возможности забрейте кусаные раны специальной машинкой или выстригите шерсть ножницами так, чтобы она не попадала в рану. Будьте осторожны, вашему питомцу больно!
Промыть область раны тёплой водой и устраните механические загрязнения.
В случае, если вы на 100% убедились в том, что ранение не проникающее - обработайте раствором хлоргексидина 0.05%.
Укройте рану стерильным бинтом до обращения к врачу.
Постарайтесь не применять обезболивающих до приёма врача, не используйте человеческие обезболивающие.
В случае если ваш питомце не может встать или наступать на задние лапы, постарайтесь максимально его иммобилизовать, перемещать его на твёрдой подложке. Обратитесь в клинику как можно быстрее.
В случае наличия проникающего ранения в грудную полость и наличия характерного свистящего звука. постарайтесь укрыть место входа раны плотной стерильной повязкой, которая в свою очередь не будет сдавливать грудь и мешать дыханию, немедленно обратитесь к врачу.
Metadata: {'Header 1': 'Кусаные раны - что делать?', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 55:
# Кот выпал из окна, что делать?
Кот выпал из окна, что делать?
Постарайтесь успокоиться и запоминать все нюансы: время падения, состояние, когда вы обнаружили питомца, наличие мочи, крови, испражнений рядом с ними.
Затем постарайтесь успокоить себя и питомца, не хватайте его резко. В случае если он не может встать или не наступает на тазовые конечности, постарайтесь максимально его иммобилизировать, перемещать его только на твёрдой подложке.
При наличии повреждений мягких тканей промыть раны тёплой водой, удалить механические загрязнения.
Не применять обезболивающих препаратов до приёма ветеринарного врача.
Помните, что чаще всего стабильный внешний вид вашего питомца обманчив.
Кот застрял в оконном проеме:  
Необходимо аккуратно достать его из проёма
Необходимо запоминать все нюансы: наличие кровотечений, мочи, кала, динамику его состояния до поступления в клинику
Необходимо в максимально короткие сроки доставить питомца в клинику, так как синдром длительного сдавливания одно из самых опасных состояний в ветеринарной и гуманной медицине.
Metadata: {'Header 1': 'Кот выпал из окна, что делать?', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 56:
# Йорк, Чих, Шпиц задыхается
Йорк, Чих, Шпиц задыхается
Измерьте ректально температуру тела, при температуре выше 39.5 смочите шерсть прохладной водой, направьте на питомца вентилятор.
Постарайтесь успокоить его
Откройте окна, постарайтесь обеспечить максимальный доступ к прохладному свежему воздуху
При наличии можете использовать кислородную подушку
Обратитесь к ветеринарному врачу так быстро, как это возможно.
Metadata: {'Header 1': 'Йорк, Чих, Шпиц задыхается', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 57:
# Хроническая застойная сердечная недостаточность.
Хроническая застойная сердечная недостаточность.
Если уже установлен диагноз, связанный с сердечной недостаточностью, среди которых:
ГКМП, ДКМП, РКМП, НКМП, миокардит кошек
МДКМП, ДКМП у собак МДКМП, ДКМП 
И у вашего питомца наблюдается выраженная дыхательная недостаточность -синюшность языка,десён,учащенное дыхание, дыхание с открытым ртом у кошек, повышенное участие мышц брюшной стенки в акте дыхания, ажитация, вам следует немедленно обратиться к врачу, но до выезда вы можете помочь следующим:
Прежде всего успокойте питомца и себя
Обеспечьте максимальный доступ к свежему прохладному воздуху
Инъецируйте (уколите) фуросемид в дозе 2мг на кг массы тела (0.1мл на кг) внутримышечно
НЕ ДАВАТЬ КОРВАЛОЛ!!!!
Свяжитесь со своим лечащим врачом для дальнейшего инструктажа
Доставьте питомца в клинику как можно скорее, в дороге следуйте первым двум пунктам
Metadata: {'Header 1': 'Хроническая застойная сердечная недостаточность.', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 58:
# Сам снял внутривенный катетер
Сам снял внутривенный катетер
Основания переживать: Ваш питомец принимает препараты, снижающие свёртываемость крови, среди них: клопидогрел, ксарелто, эноксапарин, дельпарин, варфарин. В таком случае наложите крепкую давящую повязку на 20-30 минут и внимательно контролируйте место пункции после снятия повязки.
Кровотечение: не останавливается в течении 5-10 минут, либо гематома становится значимой по площади (свыше ⅓ площади конечности). В данном случае также наложите повязку и обратитесь к врачу.
Вы не можете найти трубочку катетера. В данном случае следует немедленно обратиться к врачу.
Хромает после укола:
Чаще всего это связано с ятрогенной травмой седалищного нерва.
Как правило хромота проходит в течении 2-3 дней.
Не надо массировать место инъекции.
В случае если вы не наблюдаете положительную динамику в течении 2-3 дней - обратитесь на приём к хирургу.
Metadata: {'Header 1': 'Сам снял внутривенный катетер', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 59:
# Аллергическая реакция на препараты
Аллергическая реакция на препараты
Без опасений можно сделать димедрол из расчёта 2 мг/кг массы тела
Обратите внимание на дыхание, частоту пульса, ментальный статус и цвет слизистых оболочек.
При малейшем подозрении на признаки шока: учащенное дыхание, затрудненный вдох, частота сердечных сокращений >160 для мелких собак, >120 для крупных, >240 или  или <120 для кошек, угнетенный ментальный статус, замедленная реакция на происходящее вокруг, бледность слизистых оболочек - НЕМЕДЛЕННО обратитесь к врачу.
На догоспитальном этапе вам точно поможет: Димедрол  2 мг/кг массы тела, адреналин 0.01 мл/кг массы тела глубоко в мышцу плеча
В экстренных случаях Дексаметазон 0.5 мг/кг глубоко в мышцу.
Metadata: {'Header 1': 'Аллергическая реакция на препараты', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 60:
# Рвота, понос после приёма НПВС
Рвота, понос после приёма НПВС
Отмените приём НПВС
Свяжитесь с лечащим врачом
Наблюдайте
Если рвота и понос будет с кровью - срочно обратитесь в клинику
Если рвота и понос принимают изнуряющую форму - более 2-3 эпизодов в день - срочно обратитесь в клинику
Обратите внимание на слизистые оболочки (язык, десна, конъюнктива), ели они бледные - срочно обратитесь к врачу
Можете дать обволакивающие - вентер в эмпирической дозе, альмагель 1-1.5 мл/кг, от приёма остальных препаратов домашних условиях стоит отказаться.
Metadata: {'Header 1': 'Рвота, понос после приёма НПВС', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 61:
# Перегрев питомца
Перегрев питомца
Измерить температуру тела ректально электронным градусником. При температуре от 40 и выше необходимо направить вентилятор/кондиционер с прохладным воздухом, обложить питомца хладоэлементами.
Затем обязательно нужно привезти питомца в клинику для оценки повреждения систем организма и проведения терапии. Если не снизить температуру тела, это может привести к повреждению мозга и других органов если ее не снизить в течении 2-3 часов.
Metadata: {'Header 1': 'Перегрев питомца', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 62:
# Работа с лабораторией
Работа с лабораторией
1. Забор анализов для отправки в лабораторию сети ветеринарных клиник «Здоровье животных» осуществляется до 9.00 ежедневно, на филиалах «Волгоградская», «Ленинский проспект», «Бульвар Победы», «Антонова-Овсеенко», «Проспект Труда» и до 15.00 на филиале "Кольцовская"

Забор анализов на прогестерон осуществляется строго на филиале «Волгоградская» до 9.00. в будние дни.

2. При заборе крови люди должны быть чётко ориентированы по срокам готовности и способам получения анализов.
При сдаче анализов до 9.00 результат будет готов после 19.00 текущего дня.

При сдаче анализов после 9.00 на филиале «Волгоградская», «Ленинский проспект», «Проспект Труда», «Бульвар Победы», «Антонова Овсеенко» результат будет готов после 19.00 следующего дня.

При сдаче анализов на филиале Кольцовская до 15.00 результат анализа будет готов до 19.00 текущего дня.

Результат анализов на прогестерон в лабораторию «Никитинская» после 14.00 текущего дня.

Все другие ситуации обсуждаются в индивидуальном порядке.


3.Результаты анализов, которые выполняются в сети ветеринарных клиник «Здоровье животных» вносятся сотрудником лаборатории в соответствующий бланк, закрепленный в программе 1С.
Консультация по результатам анализа и дальнейшим назначениям проводится строго на приеме. В амбулаторной карте консультация по анализам считается как «Осмотр, консультация повторный»

Владелец может получить на руки результаты анализа следующими способами:

-Забрать анализы самостоятельно на стойке регистрации на любом удобном для владельца филиале

-Сделать запрос на почту лаборатории zdorovet_lab@mail.com и получить результаты анализа в цифровом формате. Результаты высылаются в течении рабочего дня, в который был получен запрос.

- На повторном приеме.


Анализы выполненные в сторонних лабораториях приходят на почту лаборатории zdorovet_lab@mail.com
Готовность данных анализов контролирует лечащий врач.


При запросе от владельцев касательно получения результатов анализов, которые выполнены в сторонних лабораториях(«Никитинская», «Веттест», «Инвитро» и т. д.), результаты высылаются сотрудником лаборатории при поступлении запроса на почту zdorovet_lab@mail.com

При проведении забора анализов, врач обязан донести информацию касательно сроков готовности анализов и способов получения анализов владельцу животного, прописать данную информацию в консультации и обратить внимание владельца на закрепленный адрес электронной почты лаборатории.
Metadata: {'Header 1': 'Работа с лабораторией', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 63:
# Важность использования переноски при транспортировке кошек.
Важность использования переноски при транспортировке кошек.
Одним из наиболее важных факторов, которые препятствуют посещению владельцами кошек ветеринарных клиник, являются сложности, связанные с транспортировкой кошки из дома в клинику и пребывание в клинике во время ожидания приёма врача. Это вызывает стресс как у владельца, так и у кошек. Для того чтобы минимизировать указанные негативные факторы, следует придерживаться следующих пунктов:
1. Всегда использовать для транспортировки питомца специализированную переноску
2. При возможности использовать переноску, которая имеет возможность открываться сверху и спереди, что позволит провести начальное обследование кошки, не вынимая ее из переноски.
3. В домашних условиях необходимо хранить переноску как часть интерьера, чтобы кошка/кот могли привыкнуть к ней. 
4. Необходимо сделать переноску максимально узнаваемой для питомца, поместив в него предметы имеющие ваш запах и запах питомца или использовать специализированные спреи. (Feliway)
5. Если кошка не хочет заходить в переноску самостоятельно, необходимо аккуратно поместить ее в переноску, при возможности через верхний отдел. Если кошка продолжает сопротивляться, то можно завернуть кошку в полотенце, обработанное спреем с феромонами или имеющее запах питомца и поместить в переноску вместе с полотенцем.
6. При транспортировке в машине необходимо установить переноску так, чтобы он был устойчив, сделать это можно зафиксировав переноску ремнём безопасности или установив переноску позади переднего сиденья. Вести автомобиль необходимо аккуратно, нельзя включать громкую музыку. Чтобы питомец чувствовал себя спокойнее, лучше накрыть переноску полотенцем. 
7. Во время ожидания приёма необходимо разместиться таким образом, чтобы передняя часть была обращена к вам и дополнительно накрыть переноску полотенцем, чтобы минимизировать контакт с другими животными и снизить уровень стресса.
Metadata: {'Header 1': 'Важность использования переноски при транспортировке кошек.', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 64:
# Подготовка к приёму дерматолога
Подготовка к приёму дерматолога
На приём дерматолога необходимо обязательно взять с собой все выписки и результаты проведенных исследовании (если лечились ранее), сфотографировать состав промышленного корма.

Если у животного гнойная рана или вскрывшийся абсцесс, сухие пятна на коже, признаки пиотравматического дерматита: не обрабатывать мазью или растворами эту область у животного и не наносить мази. Зона поражения должна быть с естественным экссудатом, без примесей лекарственных средств.

В случае если у животного проблемы с ушами: на использовать до приёма дерматолога капли и мази. В случае если уже использовали какие-либо препараты, в таком случае не применять их в течении суток до приёма дерматолога. 

На каждом приеме врач проводит свои исследования: кожные соскобы, обследование лампой Вуда, отоскопия, цитология мазка кожи, цитология мазка из уха, трихограмма - эти исследования проводятся сразу же на филиале в течении 30мин.
Посевы на дермато фиты - забор материала проводят непосредственно на филиале далее отправляют в стороннюю лабораторию.
Metadata: {'Header 1': 'Подготовка к приёму дерматолога', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 65:
# Подготовка к проведению УЗИ
Подготовка к проведению УЗИ
Для качественного выполнения обследования рекомендуется определенная подготовка вашего питомца перед ультразвуковым исследованием:

УЗИ органов брюшной полости, в том числе и УЗИ на беременность,  проводится натощак,  – последний прием корма должен быть за 10-12 часов для взрослых животных, 5-6 часов для щенков и котят, собак декоративных пород и ослабленных животных.  Прием воды ограничивать не нужно.

УЗИ мочевого пузыря - мочевой пузырь должен быть наполнен, а кишечник опорожнен; Для этого необходимо питомца выгуливать за 4 часа до исследования(при отсутствии опорожнения применить клизму Микролакс);после ограничить возможность мочеиспускания. У кошек за 4 часа до приема необходимо убрать лоток. Принудительно поить водой питомца НЕ НУЖНО. Так как мочевой пузырь - орган брюшной полости, также рекомендуем соблюсти голодную диету 10-12 часов. Если питомцу назначен прием препаратов, необходимо проконсультироваться о возможности и необходимости голодной диеты перед УЗ исследованием мочевого пузыря с лечащим врачом.

Если Вы кормите питомца натуральными  продуктами, то для уменьшения газообразования в кишечнике за 2 дня необходимо исключить из рациона продукты, усиливающие брожение (капуста, все бобовые, хлебобулочные изделия)  При метеоризме необходимо применить препарат Энтерозоо в стандартных дозировках за 2-3 часа до исследования.

Подготовка хорьков: 4-6 часов голодная диета.
Metadata: {'Header 1': 'Подготовка к проведению УЗИ', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 66:
# Подготовка к проведению плановых хирургических вмешательств
Подготовка к проведению плановых хирургических вмешательств
Предоперационное обследование. 


Почему важно проводить обследование перед операцией?


Неважно, каким методом мы пользуемся, делаем эндоскопическую операцию или полостную. Каждый раз мы просим владельцев пройти предоперационное обследование. Зачем это нужно?


Это нужно для оценки степени анестезиологического риска. Мы рекомендуем сдать общий и биохимический анализы крови, сделать УЗИ сердца.
Клинический анализ крови показывает наличие скрытого воспаления, степень обезвоживания, наличие или отсутствие анемии и многое другое.
Биохимический анализ крови нужен для оценки функций внутренних органов.
УЗИ сердца позволяет оценить структурные изменения сердечной мышцы.
Все эти показатели необходимы врачу для подбора наиболее безопасной анестезии для Вашего животного.

Особенно важно обследование для пожилых животных и для тех питомцев, у кого есть породная предрасположенность к болезням почек и сердца, для животных с хроническими заболеваниями.


В случае выявлении отклонений от нормы при осмотре назначаются дополнительные исследования, которые определяет врач, например:

- обзорная рентгенограмма грудной клетки;
- УЗИ органов брюшной полости;
- коагулограмма или тест на определение времени остановки кровотечения.

Это не значит, что операция не состоится совсем. Скорее всего, питомцу нужно будет некоторое время принимать препараты, чтобы состояние стабилизировалось.

Кошки:

Предоперационный скрининг сердца
Кошки старше 3-х лет сдача биохимического анализа крови (выявление нарушения функциональной способности почек и печени)
Перед операцией 6-8 часов голодной диеты
Котята до 4 месяцев: 3 часа голодной диеты

Собаки:

Предоперационное обследование у кардиолога 
Собаки старше 3-х лет сдача биохимического анализа крови (выявление нарушения функциональной способности почек и печени)
Собаки менее 3 кг: 3 часа голодной диеты.
Более 3 кг: 6-8 часов голодной диеты 
Щенки до 4 месяцев: 3 часа голодной диеты 

Грызуны, птицы - без голодной диеты
Хорьки:
УЗИ сердца у кардиолога 
Голодная диета 4 часа
Список диагностики может меняться в зависимости от назначений лечащего врача и вида хирургического вмешательства
Metadata: {'Header 1': 'Подготовка к проведению плановых хирургических вмешательств', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 67:
# Врач по экзотическим животным (грызуны, птицы, рептилии)
Врач по экзотическим животным (грызуны, птицы, рептилии)
Врачи по лечению экзотических животных:
Буторин Алексей Сергеевич (филиал 60 Армии, д. 29А) принимает грызунов, зайцеобразных, рептилий (черепахи, игуаны, хамелеоны, гекконы, агамы), птиц (все виды попугаев, канарейки, амадины). Змей не принимает.

Цуканова Дарья Николаевна (филиал ЖМ Олимпийский, д. 2) принимает хомяков, крыс, мышей, шиншилл, кроликов, морских свинок, белок дегу.

Не принимаем стрижей и хищных птиц.  Дикие птицы, белки и ежи, подобранные с улицы, принимаются при условии, что ПРОЖИЛИ В ДОМАШНИХ УСЛОВИЯХ БОЛЬШЕ 6 МЕСЯЦЕВ. Врач оставляет за собой право отказать в приеме дикой птицы даже при соблюдении карантина.

При записи на прием кролика необходимо рекомендовать клиентам купить "Экспресс-успокоин" или "Тритико" и дать его за 4 часа до приема из расчета 10 мг/кг. Исключение - животные в тяжелом или бессознательном состоянии.

Первичный осмотр-консультация врача по экзотическим животным стоит 1300 руб., длительность приема 40 минут; повторный - 1100 руб., длительность 20 минут.

Ратолог – это врач, специализирующийся на диагностике и лечении болезней грызунов: декоративные кролики, мыши, крысы, морские свинки, хомяки, шиншиллы, дегу. Они имеют отличную от других животных анатомию и физиологию, требуют от ветврача особого подхода, специальных знаний и навыков.

ОСМОТР РАТОЛОГА (Буторин Алексей Сергеевич) включает в себя: взвешивание, термометрию, аускультацию, осмотр ротовой полости, глаз, ушей, оценку состояния кожи и шерсти.

На приеме происходит сбор анамнеза, составление списка дифференциальных диагнозов и постановка окончательного диагноза, назначение лечения, выдача рекомендаций в печатном виде. При необходимости врач проводит дополнительные манипуляции (рентген, УЗИ, стачивание зубов и когтей), стоимость которых рассчитывается отдельно.

К ратологу записываем грызунов с такими жалобами, как:
- снижение аппетита, активности;
- жалобы на мочеиспускание и стул (в том числе снижение продукции стула, изменение форм болюсов на мелкие и сухие, их меньшее количество или, наоборот, кашицеобразный жидкий стул с включениями крови и слизи);
- обильное слюноотделение;
- проблемы с зубами;
- истечения из глаз/носа;
- увеличение живота (вздутие/грушеобразная форма);
- признаки хромоты, болезненности;
- проблемы с кожей и шерстью, облысение;
- шиншиллы показывают гримасы боли: щурят глаза, уши отпущены и прижаты, усы опущены.

Можно сказать, что любое отклонение от обычного поведения - это повод обратиться в клинику.

К ратологу записываем кроликов с такими жалобами, как:
- отсутствие аппетита/отказ от еды в течение суток;
- снижение активности, вялость, лежит на боку, не встает;
- отсутствие дефекации в течение суток;
- истечения из носа/глаз;
- судороги;
- хромота, не наступает на лапы;
- зуд;
- грязь в ушах.

У травоядных нет рвоты и рвотного рефлекса.

Орнитолог – это врач, специализирующийся на диагностике и лечении болезней птиц. Орнитолог оказывает помощь пернатым при различных болезнях, ранах.

 ОСМОТР ОРНИТОЛОГА  включает в себя внешний осмотр. При необходимости врач проводит дополнительные манипуляции (рентген, УЗИ, стачивание клювов и когтей, подрезка маховых крыльев), стоимость которых рассчитывается отдельно.

К орнитологу записываем с такими жалобами, как:
- птица нахохлилась (демонстрирует угнетенное состояние);
- малоактивна, не летает;
- отказывается от корма;
- тяжело дышит со свистом, есть одышка;
- чихает и трет основание клюва;
- теряет оперение/лысеет, постоянно некрасиво взъерошена, выдергивает перья и кричит, перья растут кучерявыми;
- сидит на дне клетки;
- наросты на клюве/лапах
- сидит в неестественной позе, расставляет лапы;
- нарушена работа кишечника;
- есть рвота.

На приеме происходит сбор анамнеза, составление списка дифференциальных диагнозов и постановка окончательного диагноза, назначение лечения, выдача рекомендаций в печатном виде.

ОСМОТР РЕПТИЛИЙ  включает в себя оценку состояния глаз, осмотр ротовой полости, оценку наружного покрова, осмотр панциря.

На приеме происходит сбор анамнеза, составление списка дифференциальных диагнозов и постановка окончательного диагноза, назначение лечения, выдача рекомендаций в печатном виде.

Рептилий записываем с такими жалобами, как:
- отсутствие аппетита БОЛЬШЕ недели. Отсутствие аппетита в течение недели считается нормой. Как правило, взрослые едят один раз в двое суток, маленькие - каждый день;
- снижение активности;
- отек глаз;
- дыхание со свистом;
- вытягивание шеи;

У водных видов черепах:
- нежелание спускаться в воду (сидят только на камушке, в воду не спускаются);
- негладкий панцирь (должны быть гладкими и обтекаемыми, при отклонениях панцирь становится неровным, возможны бугры);
- неправильная форма и деформация, например, маленький панцирь – большие лапы.

У травоядных среднеазиатских черепах:
- неровный панцирь;
- сухая кожа;
- закрытые глазки;
- отсутствие аппетита;
- снижение активности;
- спячка - дома черепахи спать никогда не должны, это не норма для домашней черепахи.

ВНИМАНИЕ! ЧЕРЕПАХИ ТРАНСПОРТИРУЮТСЯ БЕЗ ВОДЫ! Исключение Триониксы (кожистые или суповые черепахи) - но они очень редкие гости на приёме.

 Ежиков записываем с такими жалобами, как:

- снижение активности, вялость;
- снижение аппетита;
- диарея;
- рвота;
- перхоть, поражения кожи.

Важно оказание своевременной помощи грызунам и кроликам. При отказе от еды и отсутствии дефекации в течение всего 24 часов у питомца могут быть опасные для жизни осложнения. Поэтому важно быстрое лечение. Дефекация обычно пропадает раньше аппетита примерно на 6-12 часов. И это уже тревожный признак. В идеале приглашать экзотических животных при отказе от еды более 6 часов и в первые сутки. Их легко вылечить.
## Основные манипуляции врача по лечению экзотических животных:
Основные манипуляции врача по лечению экзотических животных:


1. Операции проводятся на филиале 60 Армии 29А. Плюсы нашей клиники — использование газового (ингаляционного) наркоза для кроликов и грызунов, который является максимально безопасным для животных.

Плановые кастрации/стерилизации кроликов и грызунов производят с целью предотвращения размножения, нежелательного полового поведения, профилактики новообразований репродуктивных органов. С лечебной целью стерилизации кроликов и грызунов производят при новообразованиях и воспалительных процессах в матке и яичниках (аденокарценома матки, поликистоз яичников, пиометра и т. д.), кастрации - при воспалении семенников и прилегающих структур, абсцессах, неоплазиях, заболеваниях мошонки.

Стерилизация и кастрация кроликов и грызунов:

Возраст, с которого разрешена данная процедура:

Кролики, шиншиллы, морские свинки, крысы, мыши, хомяки - с 4-6 месячного возраста.

Если животных содержат группами, то для предотвращения конфликтов, вызванных доминированием, рекомендуется проводить кастрацию до появления признаков полового поведения.

ВАЖНО!!! Кроликам и грызунам не требуется голодная диета до операции. После процедуры животным необходимо немного поесть, поэтому владельцу нужно взять с собой в клинику небольшое количество корма и поилку. Для кроликов рекомендовано за 3 дня до операции увеличить количество грубого корма (сено, травяные гранулы) и убрать сочные корма; морским свинкам и шиншиллам за 12 часов до операции ограничить сочные корма (трава, зелень, овощи).

Стоимость операции: 

Стерилизация кролика до 2 кг:  5985 руб. 

Стерилизация кролика 2-5 кг: 6800 руб.

Стерилизация крысы: 4095 руб.

Стерилизация хорька: 4830 руб.

Стерилизация хомяка: 3675 руб.

Стерилизация морской свинки, шиншиллы, ежа до 1 кг - 5355 руб.

Стерилизация морской свинки, ежа от 1 кг: 5700 руб.

Кастрация кролика до 2 кг: 4200 руб.

Кастрация кролика 2-5 кг: 6500 руб.

Кастрация крысы: 3500 руб.
Кастрация хорька: 3500 руб.

Кастрация экзотического животного менее 200 г. : 3200 руб.

Кастрация морской свинки, шиншиллы, ежа до 1 кг - 4305 руб.

Кастрация морской свинки, ежа от 1 кг: 4725 руб.

Все манипуляции с зубами у грызунов проводятся на филиале 60 Армии 29А

2. Дентальная коррекция - ориентировочная стоимость с учётом расходных материалов и анестезиологического обеспечения:
Кролики - 4950 (без рентгенологического обследования, если с рентгеном, то + 750 руб.)
Морские свинки/шиншиллы - 3900 (без рентгенологического обследования, если с рентгеном, то + 750 руб.)
Запись к врачу на манипуляцию осуществляется как "Оформление на операцию" + "Операция" (от 1 до 1.5 часов, не менее), не забываем ставить ассистента.

Посткоррекционный осмотр ротовой полости грызуна - 800 руб.

3. При запросе клиента на проведение дентального рентгена экзоту необходимо уточнить, клиент направлен врачом на исследование или принял решение сам:

- клиент направлен врачом сторонней клиники: оформляем запись Рентгеновский снимок (дз) Буторину Алексею Сергеевичу. Клиент получит только снимки без консультации экзотолога.

- клиент решил сам: презентуем прием врача-экзотолога для оценки текущего состояния и определения необходимости исследования. Оформляем запись на Осмотр экзотолога первичный (дз).

4. Обрезка резцов (передние зубы) - 735 рублей. Запись к врачу как "Осмотр врача по экзотическим животным, повторный". Ассистирование не ставим. При записи обязательно учитывать, какие зубы необходимо корректировать (передние резцы или задние)!

Что важно!!! кроликам и грызунам не требуется голодная диета до операции. После процедуры животным необходимо немного поесть, поэтому, пожалуйста, возьмите с собой не большое количество корма и поилку. Для кроликов рекомендовано за 3 дня до операции увеличить количество грубого корма(сено, травяные гранулы) и убрать сочные корма, морским свинкам и шиншиллам за 12 часов до операции ограничить сочные корма(трава, зелень, овощи).

Кроликам за 4 часа до приема рекомендуется дать "Экспресс Успокоин" или "Тритико" из расчета 10 мг на кг. Исключение - кролики в тяжелом и бессознательном состоянии. 

4. Обрезка клюва у попугаев - проводит Буторин А.С. - 630 руб. без учёта стоимости приёма врача. Если перерастание клюва вызвано деформацией из-за болезни, то помимо обрезки клюва считается осмотр врача по экзотическим животным, по стоимости необходимых анализов и манипуляций врач сориентирует на самом приеме.

ЗАПИСЬ НА МАНИПУЛЯЦИЮ: для обрезки клюва осуществляем запись на осмотр врача по экзотическим животным (первичный или повторный в зависимости от обращения в нашу клинику), в Примечании указать, что нужна обрезка клюва. Ориентируем по стоимости обрезки клюва, проговариваем, что если выяснится в ходе осмотра, что состояние клюва вызвано болезнью, то в таком случае также оплачивается прием доктора и дополнительные манипуляции при необходимости.

Необходимость проведения других манипуляций и хирургических вмешательств определяется непосредственно на приёме врача.

Вакцинация кроликов

Проводится от миксоматоза и вирусной геморрагической болезни кроликов.

Если кролику 1,5 – 2 месяца, то проводят две вакцинации с интервалом в два месяца. Далее повторяют через 12 месяцев.
Если кролик старше 3-х месяцев, то вакцина вводится однократно. Далее повторяют через 12 месяцев.

Обработки паразитов

Птицы, рептилии, кролики не обрабатываются от эндопаразитов и эктопаразитов с профилактической целью. Их обрабатывают по результатам анализов, взятых на приеме экзотолога.
Metadata: {'Header 1': 'Врач по экзотическим животным (грызуны, птицы, рептилии)', 'Header 2': 'Основные манипуляции врача по лечению экзотических животных:', 'Header 3': None}

Chunk 68:
# Обрезка когтей, антицарапки, онихэктомия
Обрезка когтей, антицарапки, онихэктомия
Обрезка когтей – это процедура по обработке когтя животного, при которой обрезается только омертвевший слой когтя с косметической или терапевтической целью.

«Антицарапки» – это небольшие силиконовые колпачки, которые крепятся на состриженные кошачьи коготки на специальный клей. Они бывают разных размеров и представлены в разном цвете, подходят котам и кошкам старше 7 месяцев.

Онихэктомия – достаточно сложная хирургическая операция, в результате которой ампутируется первая фаланга пальцев вместе с когтями. В России широко распространено название «операция «Мягкие лапки». В НАШЕЙ КЛИНИКЕ НЕ ПРОВОДЯТ!

На обрезку когтей записываем к ассистенту или врачу ординатору

Время приема 15 мин (обрезка когтей кошка, собака до 10 кг)

Время приёма 25 мин (обрезка когтей средняя, крупная, гигантская собака)

На «Антицарапки» записываем к ассистенту или врачу ординатору, увеличиваем время обрезки на 10 минут. 

## Цены на услуги:
Цены на услуги:
Обрезка когтей кошка, собака до 10 кг - 370 руб (стоимость с учётом расходных материалов)

Обрезка когтей средняя собака 10-30 кг - 420руб (стоимость с учётом расходных материалов)

Обрезка когтей крупная собака 30-50 кг - 475 руб (стоимость с учётом расходных материалов)
Обрезка когтей собака, более 50 кг - 580 руб (стоимость с учётом расходных материалов)

«Антицарапки» услуга по наклейке колпачков + обрезка когтей - 650 руб. Комплект колпачков приобретается отдельно в аптеке клиники. (стоимость с учётом расходных материалов)

Наклейка колпачков на когти - 420 руб (без подрезки когтей, в случае отказа от подрезки со стороны владельца.)

## Зачем подстригать когти кошке?
Зачем подстригать когти кошке?

Слишком длинные когти причиняют множество неудобств как хозяину, так и самому животному. Они могут вызвать следующие последствия:

· Искривление походки.

· Врастание подушечки и появление воспалений.

· Болезненная поломка когтей.

· Порча мебели, напольных покрытий и прочего имущества.

· Нанесение повреждений хозяевам.

· Нанесение повреждений животным самому себе (при расчесывании).

Своевременное обрезание когтей поможет избежать всех этих неприятностей.

Как проводится данная процедура?

· Врач фиксирует питомца и при помощи когтереза подстригает только омертвевший участок когтя.

· Данная процедура является безболезненной, но весьма стрессовой для кошки, поэтому к процедуре обрезки когтей лучше приучать с раннего возраста.

· Так же врач может научить владельца правильно подстригать когти своему любимцу.

Что нужно знать про «Антицарапки»

· Колпачки будут спадать самостоятельно по мере роста когтей вместе с омертвевшим слоем ногтевой пластины.

· Происходит это примерно через 2-3 недели, поэтому время от времени процедуру наклеивания придется повторять заново.

## Плюсы «Антицарапок»:
Плюсы «Антицарапок»:

Сохранность домашнего обихода.

Исключение расчесывания кожного покрова при заболевании животного.

Облегчение проведения гигиенических медицинских процедур.

Самостоятельное наклеивание, снятие.

Доступность материала.

Минусы «Антицарапок»

· Кот не сможет полноценно проводить чистку шерсти и ушей.

· Отгрызенные пластиковые колпачки могут быть проглочены кошечкой.

· Если животное попадет на улицу, то оно не сможет убежать от противника на дерево или дать отпор.

Как проводится данная процедура?

1. Подготовка и обрезка когтей.

Когти немного обрезают, буквально на пару миллиметров.

Это делается для того, чтобы продлить срок службы колпачков и предотвратить их прокалывание.

После этого когти обрабатываются дезинфицирующим средством.

2. Приклеивание.

Клей наносится внутрь колпачка, он должен быть заполнен не более чем на 1/3 выемки.

Колпачок надевается на коготь и нужно подержать 5-10 секунд.

Когда все колпачки будут приклеены, кошку желательно подержать на руках еще 5-10 минут, клей успеет схватиться, а животное немного успокоится.

Что нужно знать про «Мягкие лапки» и как отговаривать клиентов:

· Операция проводится под общей анестезией.

· Осмотр и взвешивание кота для определения дозы наркоза.

· Введение в состояние наркоза.

· Когти можно удалить как на передних лапах, так и на всех конечностях.

· Удаляют когти по первую фалангу пальца, когти больше не растут.

· На каждый палец накладывают внутрикожные швы.

· Кошка носит воротник 10-15 дней, он защищает от разлизывания швов.

## Последствия после онихэктомии:
Последствия после онихэктомии:

· Инфицирование раны.

· Нарушение гемостаза – поддержание жидкого состояния крови в организме.

· Нарушение движения и координации.

· Длительная регенерация (восстановление) не удаленной части фаланги.

· Постоперационные боли.

· Артрит (воспаление суставов).

· Нарушение поведения.

Отдельно хочется отметить, что после операции «Мягкие лапки» животное получает огромный стресс.

Во-первых, удаление фаланг обязательно сопровождается болью.

Во-вторых, осознание собственной беспомощности при попытках встать на лапы также будет влиять на психику кошки.

Оказавшись на улице, питомец не выживет. Он не сможет залезть на дерево от врагов или вступить в драку, чтобы защитить себя, поймать себе еду.

Онихэктомия является негуманной процедурой по отношению к животным. Наша клиника не проводит ее принципиально.

Но! Если по медицинским показаниям удаление когтей (когтя) необходимо для здоровья питомца (травма, воспаление и т.д.), то операция будет проведена.
Metadata: {'Header 1': 'Обрезка когтей, антицарапки, онихэктомия', 'Header 2': 'Последствия после онихэктомии:', 'Header 3': None}

Chunk 69:
# Удаление голосовых связок
Удаление голосовых связок
Удаление голосовых связок - операция, которая проводится с целью полного удаления голосовых связок у животных, либо существует операция по их надрезанию. Операция представляет неполное удаление голосовых связок, лишь несколько иссечений с последующим прижиганием. В таких случаях со временем может вновь появится голос, однако он будет изменен, станет более приглушенным и хриплым.

В НАШЕЙ КЛИНИКЕ УДАЛЕНИЕ ГОЛОСВЫХ СВЯЗОК НЕ ПРОВОДИТСЯ, ТАК КАК ЭТО НЕГУМАННО ПО ОТНОШЕНИЮ К ЖИВОТНЫМ!

Как удаляют голосовые связки?
-Проводится общая анестезия
-Через ротовую полость делается надрез голосовых связок и иссекается фрагмент связки.
-Второй вариант предусматривает полное удаление

Правила послеоперационного ухода:
-Исключение грубой и твёрдой пищи, сухих кормов.
-Активность, бег
-Грызть твёрдые игрушки и предметы
После проведения операции внешний вид и поведение питомца не изменится. Подавать голос животное будет "шёпотом"

Операционные риски:
-Анестезиологические риски
-Интраоперационные осложнения (повреждения стенки гортани, травматический отёк слизистой, кровотечения)
-Изуродованный голос собаки

Общая информация о данной процедуре:

На сегодняшний день отношение к данной процедуре в Международной практике негативное. Так как вследствие ее проведения зачастую не удается решить проблему "громкого голоса", высокие риски послеоперационных осложнений, качественно данную операцию может провести далеко не каждый специалист.
Самым правильным в решении подобной проблемы является дрессировка, которая позволяет полностью исключить данную проблему!
Metadata: {'Header 1': 'Удаление голосовых связок', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 70:
# БАЛ (Бронхоальвеолярный лаваж)
БАЛ (Бронхоальвеолярный лаваж)
Эта смыв с легких для диагностических исследований (цитология, бактериальный посев, исследование на инфекции).
Данная процедура проводится у животных, которые имеют хронический кашель и не имеют ответ на стандартную терапию.
Данная процедура делается под наркозом.
Результаты исследования готовятся от 3 до 7 дней.
Данную процедуру выполняют: Кольцовская Васильева Кристина Александровна, Харитонова Виктория Дмитриевна
ЖМ Олимпийский, 2 Луцко Ирина Александровна
Цена манипуляции с диагностикой, расходными и анестезиологическими материалами (цитология, бак.посев, инфекции (микоплазмоз у кошек у собак бордетеллез)) озвучивается врачом по результату осмотра.
Если животное более 7 кг - сумма увеличивается из-за дачи наркоза. Все обсуждается непосредственно на приёме. 

Описание процедуры: Ставится в/в катетер. Животное вводится в медикаментозный сон. Проводится интубация. Затем берётся чистый тёплый физ 4-10 мл на кг.
Вводится носо-пищеводный зонд. Через него вводим стерильный физ. раствор, далее раствор отсасывается при помощи шприца. Полученный смыв помещаем в стерильную пробирку и отправляем на диагностику. 

Запись производится как "операция 1 час", помимо этого занимаем время ассистенту. Подготовка: голодная диета в течении 3-х часов + стандартная пред анестезиологическая подготовка. (скрининг сердца у кошек, УЗИ сердца у собак + биохимия крови (предоперационный профиль))
Metadata: {'Header 1': 'БАЛ (Бронхоальвеолярный лаваж)', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 71:
# ПЦР - общая информация
ПЦР - общая информация
ПЦР (полимеразная цепная реакция) — выявление ДНК (нуклеиновой кислоты) возбудителя инфекции в биологическом материале пациента. Биологический материал берется в зависимости от локализации возбудителя (кровь, смывы со слизистых — ротоглотка, носовая полость, прямая кишка, слизистая верхнего отдела желудочно-кишечного тракта, слизистая желудка, бронхоальвеолярный лаваж, моча, кал, соскобы кожи, шерсть, паразитирующие организмы). Высокая специфичность и чувствительность метода.

При отборе материала для исследования на вакцинных возбудителей необходимо учитывать тип вакцины (цельновирионная, инактивированная, нуклеотидсодержащая) и время последнего введения вакцины, чтобы избежать ложноположительной реакции.

 

## Заболевания собак, при которых проводится диагностика методом ПЦР:
Заболевания собак, при которых проводится диагностика методом ПЦР:



 Респираторные инфекции

Аденовирус респираторный (тип 2)

Бордетеллы (бронхисептика)

Герпесвирус

Микоплазмы (в том числе патогенные)

Вирус парагриппа

Туберкулез

Возбудитель орнитоза (хламидия пситаки)

Криптококки

Чума плотоядных

Токсоплазмоз (редко, при тяжелых иммунодефицитных состояниях)

    Берутся смывы носовой полости, зева (ватной палочкой, квачом от транспортной системы, сухим либо смоченными физраствором, проба помещается в пробирку с физраствором и передается в лабораторию), БАЛ. Проба может храниться при температуре на более 4-6 градусов до 48 часов.

 

## Желудочно-кишечные инфекции
Желудочно-кишечные инфекции

Аденовирус (тип 1)

Коронавирус энтеральный

Ротавирус

Вирус чумы плотоядных

Гардиа (лямблиоз)

Сальмонелла

Криптоспоридии

Клостридии

Кампилобактерии

Лептоспиры (гепатит, вызванный лепроспирами)

Хеликобактерии

Токсоплазмы

Неоспоры

 В случае вирусной инфекции возможно взятие крови, смывы прямой кишки, слизистой желудка, кал, моча. В случае бактериальной инфекции берутся смывы прямой кишки, слизистой желудка, кал, моча (при лептоспирозном и аденовирусном гепатите). Кровь берется в пробирку с антикоагулянтом (ЭДТА), смывы в пробирку с физраствором, моча и кал в специальные контейнеры. Допускается хранение материала при 4-6 градусов не более 48 часов.

 

## Гемопаразитерные инфекции (инфекции крови и органов кроветворения)
Гемопаразитерные инфекции (инфекции крови и органов кроветворения)

Анаплазмы

Бабезии

Гемобартонелла (микоплазма, гемотропные микоплазмы)

Гепатозоон

Дирофиллярии

Лейшмании

Эрлихии

Тейлерии

 Для анализа берут кровь в пробирку с антикоагулянтом (ЭДТА). Для оптимального проведения анализа в лабораторию доставляется немедленно, в некоторых случаях допускается хранение при 4-6 градусов не более 24 часов.

 

## Инфекции мочеполовых органов
Инфекции мочеполовых органов

Бруцеллез

Герпесвирус

Лептоспиры (патологии почек)

Микоплазмы

Хламидии

Уреаплазмы (редко, не показательно)

Цитомегаловирус (редко, не показательно)

Берут смывы половых органов, выделения, истечения из половых органов в пробирку с физраствором. При анализе на лептоспиры берут мочу. Допускается хранение при 4-6 градусов не более 48 часов.

 

## Кожные инфекции (шерстяного покрова)
Кожные инфекции (шерстяного покрова)

Грибы возбудители микроспории и трихофитии.
Берут шерсть, соскобы кожи (чешуйки, кератиповые образования). Хранение в закрытом контейнере при комнатной температуре.

  

## Заболевания кошек, при которых проводится диагностика методом ПЦР:
Заболевания кошек, при которых проводится диагностика методом ПЦР:
 

Респираторные инфекции

Герпесвирус (ринотрахеит)

Калицевирус

Бордетелла (бронхисептика)

Микоплазмы

Хламидии

 Берут смывы слизистой ротоглотки, носовой полости ватной палочкой, БАЛ в пробирку физраствором. Допускается хранение при 4-6 градусов не более 48 часов.

 

## Желудочно-кишечные инфекции
Желудочно-кишечные инфекции

Парвовирус (панлейкопения)

Коронавирус

Ротавирус

Токсоплазма

Гардии (лямблия)

Криптоспоридии

Трихомонады

 В случае вирусной инфекции возможно взятие крови, смывы прямой кишки, слизистой желудка, кал. В случае бактериальной инфекции берутся смывы прямой кишки, слизистой желудка, кал. Кровь берется в пробирку с антикоагулянтом (ЭДТА), смывы в пробирку с физраствором, кал в специальные контейнеры. Допускается хранение материала при 4-6 градусов не более 48 часов.

 

## Гемопаразитерные инфекции (инфекции крови и органов кроветворения)
Гемопаразитерные инфекции (инфекции крови и органов кроветворения)

Вирус лейкоза кошек

Вирус иммунодефицита кошек

Парвовирус (панлейкопения)

Анаплазмы

Бабезии

Гемобартонеллы кошек

Эрлихии

 Для анализа берут кровь в пробирку с антикоагулянтом (ЭДТА). Для оптимального проведения анализа в лабораторию доставляется немедленно, в некоторых случаях допускается хранение при 4-6 градусов не более 24 часов.

 

## Инфекции репродуктивных органов
Инфекции репродуктивных органов

Герпесвирус

Микоплазмы

Хламидии

Уреаплазмы (редко, не показательно)

Цитомегаловирус (редко, не показательно)

 Берут смывы половых органов, выделения, истечения из половых органов в пробирку с физраствором. Допускается хранение при 4-6 градусов не более 48 часов.

 

## Кожные инфекции (шерстяного покрова)
Кожные инфекции (шерстяного покрова)

Наиболее распространены:

Грибы возбудители микроспории и трихофитии.
Берут шерсть, соскобы кожи (чешуйки, кератиповые образования). Хранение в закрытом контейнере при комнатной температуре.
Metadata: {'Header 1': 'ПЦР - общая информация', 'Header 2': 'Кожные инфекции (шерстяного покрова)', 'Header 3': None}

Chunk 72:
# Переливание крови
Переливание крови

ПЕРЕЛИВАНИЕ КРОВИ - введение с лечебной целью в сосудистое русло больного (реципиента) крови донора или ее компонентов.

Термин «переливание крови» объединяет переливание больному питомцу как цельной крови, так и ее клеточных компонентов и белковых препаратов плазмы. В наших клиниках мы проводим переливание цельной крови. 

Цели гемотрансфузии:

- Восстановление объема циркулирующей крови (далее ОЦК)
- Восполнение отдельных компонентов крови (эритроцитов, тромбоцитов, факторов свертывания, белков и альбуминов)
- Поддержание осмотического и онкотического давления крови
- Остановка кровотечений

Требования к донорам:

- Возраст питомца от 1 до 7 лет
- Вес кошки - от 3 кг, собаки - от 20 кг
- Здоров, привит, обработан от блох, клещей и гельминтов
- Не находится в стадии эструса (течки), не беременный и не кормящий

Если все условия совпадают, то животное может стать донором и помочь спасти жизни чьих-то питомцев!

Сдавать кровь можно каждые 3 месяца

Забирается 10% ОЦК

После сдачи крови нет необходимости дополнительно давать животному внутрь пищевые добавки или вводить в/в, п/к инфузионные растворы

Процедура забора:

- Прежде чем провести процедуру, проводят "перекрёстную пробу" на совместимость, согласно которой будет ясно, подходит ли донор или нет. 

- Далее проводится забор крови. Устанавливается в/в катетер, и в шприцы с антикоагулянтом (препарат, который не позволяет крови свернуться) набирается цельная кровь. Далее со шприцев кровь перемещается в инфузионные пакеты для переливания крови, после чего данную систему подключают к реципиенту и начинают проводить процедуру.

- Процедура проводится медленно, строго под контролем врача. При необходимости вводятся дополнительные препараты, с целью предотвращения возникновения побочных реакции. 

Доноры:

- Доноров владельцы привозят самостоятельно. В случае отсутствия возможности у владельцев привезти донора самостоятельно в клиниках есть "База доноров". Вызов донора будет оплачиваться отдельно. 


Стоимость вызова донора: 

-собака (крупная, средняя): 2500 руб.

-кошка, мелкие собаки: 2000 руб.

Стоимость переливания крови с учетом расходных материалов БЕЗ стоимости анализов и крови:

- кошки - 5000 руб.

- собаки - 4500 руб.

По окончательной стоимости ориентирует непосредственно врач на приёме, в зависимости от веса животного. 

ЗАПИСЬ НА ПЕРЕЛИВАНИЕ КРОВИ ПРИ НАЛИЧИИ ДОНОРОВ У ВЛАДЕЛЬЦА ПИТОМЦА, КОТОРОМУ ТРЕБУЕТСЯ ПЕРЕЛИВАНИЕ:

Оформляется запись "Переливание крови (дз)" длительность 1,5 ч 2-3 врачам: осуществляется запись на одного доктора - другие указываются в качестве участников процесса ассистентами. Таким образом мы фиксируем время для проведения манипуляции.

ЗАПИСЬ НА ПЕРЕЛИВАНИЕ КРОВИ ПРИ ОТСУТСТВИИ ДОНОРОВ У ВЛАДЕЛЬЦА ПИТОМЦА, КОТОРОМУ ТРЕБУЕТСЯ ПЕРЕЛИВАНИЕ:

Ежедневно дежурный терапевт филиала Антонова-Овсеенко, 1, заступающий на смену в 8 утра, проверяет остатки крови и публикует информацию по наличию собачьей и кошачьей в группу "КЦ + врачи" в Битрикс. Своевременно информирует об изменении в наличии крови так же в Битрикс.

Если донорская кровь на Антонова-Овсеенко, 1 есть, то оператор записывает клиента с питомцем на прием. В приоритете подобрать время на Антонова-Овсеенко, 1. Если времени нет или клиент отказывается ехать на данный филиал, то записываем на другой более удобный. Оператор ориентирует, что врач проведет осмотр питомца, сориентирует по текущему состоянию и целесообразности переливания крови, проконсультирует по переливанию и времени его проведения. После осмотра врач разместит питомца в стационар до переливания, если нет противопоказаний к заселению в стац (вирусные инфекции).

Если донорской крови на Антонова-Овсеенко, 1 нет, то необходимо записать клиента с питомцем на прием к доктору. В рамках приема врач оценит текущее состояние питомца, в зависимости от диагноза и самочувствия питомца сориентирует по целесообразности переливания крови. При решении переливать будет использована "База доноров" согласно регламенту.

В случае если у клиента нет донора, но клиент будет его искать до визита в клинику - оформляется запись "Переливание крови (дз)" длительность 1,5 ч 2-3 врачам: осуществляется запись на одного доктора - другие указываются в качестве участников процесса ассистентами. Таким образом мы фиксируем время для проведения манипуляции на тот случай, если донор будет найден. Если донора клиенты самостоятельно не найдут, в рамках приема врач оценит текущее состояние питомца, в зависимости от диагноза и самочувствия питомца сориентирует по целесообразности переливания крови. При решении переливать будет использована "База доноров" согласно регламенту.


В случае если клиент не уверен, нужно ему переливание или нет, и просит консультации врача по данному вопросу. При этом хочет взять с собой на прием потенциального донора, чтобы проверить его на совместимость. В таком случае оформляется запись "Переливание крови (дз)" длительность 1,5 ч 2-3 врачам: осуществляется запись на одного доктора - другие указываются в качестве участников процесса ассистентами. На тот случай, если переливание будет показано по состоянию, а донор подойдет.
Metadata: {'Header 1': 'Переливание крови', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 73:
# Эндоскопия, колоноскопия, вагиноскопия, бронхоскопия
Эндоскопия, колоноскопия, вагиноскопия, бронхоскопия
В наших клиниках имеется гибкий эндоскоп, который позволяет проводить исследования:

- Эндоскопию (видеогастроскопию)
- Вагиноскопию
- Колоноскопию
- Бронхоскопию собакам более 5 кг и диаметром трахеи более 1,5 см

Врачи-эндоскописты:

-Васильева Кристина Александровна (Кольцовская 49)
-Калиберда Дарья Юрьевна (Кольцовская 49)
-Корниенко Владислав Валерьевич (Волгоградская 44) - Владислав Валерьевич может приехать для проведения манипуляции только в свой выходной день за дополнительную оплату внеурочного вызова врача 2500 р. На ВОлгоградской 44 эндоскопа нет, только на Кольцовской 49.

Процедура проводится врачом-эндоскопистом с участием анестезиолога.

Запись данной манипуляции в журнале записи производится как "Операция 1 час" в участниках процесса проставляется анестезиолог. Обязательно также поставить Оформление на операцию (дз) анестезиологу.

Важно! Исследование проводится только на филиале Кольцовская, 49 (эндоскоп находится на данном филиале)

Эндоскопия - это метод проведения малоинвазивной диагностики специальной трубкой с камерой с целью исследования органов желудочно-кишечного тракта (пищевод, желудок, двенадцатиперстная кишка, прямая кишка) и органов дыхания (трахея, бронхи). Эндоскопия позволяет обнаружить признаки наличия воспалительного процесса, инородных тел и новообразований, сделать забор материала для дальнейшего исследования.

Подготовка:

При плановом проведении эндоскопии (видеогастроскопии) необходимо выдержать голодную диету 10-12 часов. Также необходима стандартная подготовка перед анестезией: предоперационное кардиологическое обследование для собаки / скрининг сердца для кошки, биохимический анализ крови. Общий анализ крови сдается, если питомцу более 5 лет.

При выпаивании бария следует дождаться его полной эвакуации из желудка, так как данный препарат мешает визуализации слизистой желудка. Метод исследования в таком случае будет не информативен.

Показания к эндоскопии (видеогастроскопии):

- Поедание инородных предметов
- Острая, хроническая рвота
- Нарушение глотания
- Болезненное глотание
- Признаки кровотечения
- Подозрение на наличие новообразований пищевода или желудка
- Аномалии развития

Стоимость процедуры. Цена указана с учётом расходных материалов, препаратов, которые потребуются для премедикации и проведения анестезии, анестезиологического обеспечения и включает в себя визуализацию выше перечисленных органов, видеозапись исследования, написание заключения. 

- Видеогастроскопия до 5 кг - 4410 руб.
- Видеогастроскопия 5-10 кг - 5775 руб.
- Видеогастроскопия  10-20 кг - 6825 руб.
- Видеогастроскопия 20-30 кг - 8000 руб.
- Видеогастроскопия 30-40 кг - 9500 руб.
- Видеогастроскопия от 40 кг - 12000 руб.


ДОПОЛНИТЕЛЬНО ОПЛАЧИВАЕТСЯ:

- Эндоскопическое извлечение инородных предметов от 1000 до 2000 р. в зависимости от времени извлечения.
- Взятие биопсии на гистологию при проведении эндоскопических исследований - от 735 руб.
- Лабораторные исследования полученного материала (гистология, цитология). Сама гистология (БИОКОНТРОЛЬ) от 6300 р. в зависимости от забранного материала. Готовность анализа: до 10 рабочих дней.

Вагиноскопия - эндоскопическое обследование влагалища, которое позволяет визуализировать его стенки. 

Показания:
-Аномалии развития
-Кровотечения, новообразования
-Инородные предметы
-Патологические выделения.

- Вагиноскопия до 10 кг - 4450 руб.
- Вагиноскопия 10-20 кг - 5050 руб.
- Вагиноскопия 20-30 кг - 5600 руб.
- Вагиноскопия 30-40 кг - 6300 руб.
- Вагиноскопия от 40 кг - 6950 руб.

ДОПОЛНИТЕЛЬНО ОПЛАЧИВАЕТСЯ:

- Взятие биопсии на гистологию при проведении эндоскопических исследований - от 735 руб.
- Лабораторные исследования полученного материала (гистология, цитология). Сама гистология (БИОКОНТРОЛЬ) стоит от 6300 р. в зависимости от забранного материала. Готовность анализа: до 10 рабочих дней.


Колоноскопия - эндоскопическое исследование толстого отдела кишечника с использованием гибкого эндоскопа.

Показания:
-кишечное кровотечение;
-подозрение на новообразование или стеноз толстой кишки (при пальпации, пальцевом, рентгенологическом или УЗ исследовании);
-подозрение на дивертикул, мегаколон и др. органические изменения кишки;
-длительно текущие рецидивирующие хронические колиты (воспаление толстого отдела кишечника), плохо поддающиеся терапии.

- Колоноскопия до 10 кг - 5000 руб.
- Колоноскопия 10-20 кг - 6000 руб.
- Колоноскопия 20-30 кг - 7000 руб.
- Колоноскопия 30-40 кг - 8000 руб.
- Колоноскопия от 40 кг - 9000 руб.

Подготовка:

При плановом проведении колоноскопии необходимо выдержать голодную диету в течение 24 часов. Это даст возможность освободить весь кишечник и улучшит его визуализацию. Также необходимо дважды поставить клизму в течение дня голодания. Ввести "Микролакс" ректально. Повторить за 1 час до приема в клинику. Для кошек - полная пипетка, для собак - 1 пипетка на каждые 10 кг.   Если владельцы не могут осуществить клизму сами это будет выполнено врачом в клинике, считаться будет по прайсу: очистительная клизма 1-2 сложности, "Микролакс" считается из веса и потребности животного. 



ДОПОЛНИТЕЛЬНО ОПЛАЧИВАЕТСЯ:

- Взятие биопсии на гистологию при проведении эндоскопических исследований - от 735 руб.
- Лабораторные исследования полученного материала (гистология, цитология). Сама гистология (БИОКОНТРОЛЬ) от 6300 р. в зависимости от забранного материала. Готовность анализа: до 10 рабочих дней.


Бронхоскопия - эндоскопический метод оценки  слизистой оболочки гортани, трахеи и бронхов, выполняется при помощи гибких и жестких эндоскопов прямым способом через рот.   Бронхоскопия дает возможность оценить  функцию голосовой щели, осмотреть и оценить состояние слизистой оболочки и просвета трахеобронхиального дерева. Проводится процедура как  с диагностической
(получение мазков для цитологического исследования, проведение биопсии, получение материала для бактериологического исследования и ПЦР - диагностики), так и лечебной целью (удаление мелких новообразований, удаление инородных тел).

Проводится животным весом от 5 кг и диаметром трахеи более 1.3 см!!!

 Показания:
-Хрипы, свистящее удушье
-Кашель с отделением мокроты или без нее
-Подозрение на коллапс или наличие инородных тел в трахее
-Подозрение на опухоль или воспалительный процесс в бронхах и трахее
-Кровохарканье неясного происхождения
-Обнаружение рентгенологических признаков диссеминированных процессов в легких
Также показанием для бронхоскопии являются наличие инородных тел в бронхах, осмотр искривленных и суженых бронхов, проведение биопсии и введение лекарственных средств.

- Бронхоскопия (размер трахеи должен быть более 1,3 см, вес питомца от 5 кг) - 3800 руб.

ДОПОЛНИТЕЛЬНО ОПЛАЧИВАЕТСЯ:

- Взятие биопсии на гистологию при проведении эндоскопических исследований - от 735 руб.
- Лабораторные исследования полученного материала (гистология, цитология, ПЦР)
- Бронхоальвеолярный лаваж  - 1575 руб.
Metadata: {'Header 1': 'Эндоскопия, колоноскопия, вагиноскопия, бронхоскопия', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 74:
# Торакоцентез
Торакоцентез
Торакоцентез - это инвазивная процедура, в ходе которой в плевральную полость через прокол в грудной стенке вводится катетер, через который удаляется скопившаяся жидкость, а также гной или воздух.

Проводят врачи УЗ диагностики (Прохорова, Мязина, Калиберда), врачи высших категории, главные врачи и старшие терапевты филиалов, врач кардиолог (Агафонова).

При записи на процедуру необходимо поставить ассистирование ассистенту смены или дежурному врачу.

Записываем как "Операция 1 час"

Цены, без учёта расходных материалов и УЗ ассистирования:

Торакоцентез (собаки, кошки до 5 кг) - 735 руб
Торакоцентез (собаки 5-10 кг) - 895 руб

Торакоцентез (10-30 кг) - 1000 руб

Торакоцентез (30-50 кг) - 1105 руб

Торакоцентез (собака более 50 кг) - 1370 руб

В карте считается манипуляция "Торакоцентез" + все использованные расходные материалы + УЗ ассистирование в случае использования УЗ аппарата.
Metadata: {'Header 1': 'Торакоцентез', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 75:
# Стрижка кошки
Стрижка кошки
Стрижка кошки - манипуляция, которая в приоритете выполняется грумером. Для профессионального оказания данной услуги у грумера есть знания, навыки, большой опыт, а также оборудование (специальные машинки для стрижки).

Допускается запись кошек на стрижку к врачам в следующих случаях:

1. Клиент озвучивает, что стрижет своего питомца только у врачей и настаивает на записи к доктору.
2. Клиенту неудобно ехать на филиал Кольцовская, 49, он хочет подойти на другой филиал, который ближе к его дому.

Важно: врач стрижет кошку исключительно под наркозом.

Перед проведением стрижки нужна диагностика:

- питомцам до 5 лет - скрининг сердца кошек для исключения сердечных патологий, которые могут стать противопоказанием к проведению манипуляции;
- питомцам старше 5 лет - помимо скрининга сердца необходимо сдать Общий анализ крови и Биохимический анализ крови, чтобы исключить воспалительные процессы в организме и отклонения в работе внутренних органов ввиду возрастных изменений.

При записи выбираем манипуляцию Стрижка кошки (дз), смотрим врачей, которые могут выполнять стрижку. В заявке добавляем работу по стрижке одному доктору, второго ставим в ассистенты.

В обязательном порядке необходима подготовка: голодная диета 6-8 часов, в воде не ограничиваем.

Оператор при ориентировании по стоимости смотрит 1С8 - "Продажи" - "Номенклатура" - через "Найти" ищет манипуляцию "Стрижка кошки". Точную сумму назвать мы не можем. В зависимости от сложности есть 3 категории стрижки с разной ценой. Точную цену на приеме скажет врач. Мы можем лишь приблизительно ориентировать, что стоимость стрижки ОТ называем цену "Стрижка кошки (1 категория)" + акцентируем внимание клиента, что анестезия оплачивается отдельно.
Metadata: {'Header 1': 'Стрижка кошки', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 76:
# Врачи Филиал ЖМ Олимпийский 2
Врачи Филиал ЖМ Олимпийский 2
1. Незнамова Виктория Александровна - главный врач, дерматолог, терапевт высшей категории практики

2. Афоничева Ольга Владимировна, стаж 13 лет - стоматолог, врач-терапевт высшей категории, хирург общей практики
3. Пономаренко (Зубарева) Екатерина Андреевна, стаж 9 лет - инфекционист

4. Афоничева Ольга Владимировна, стаж 13 лет - стоматолог, врач-терапевт высшей категории, хирург общей практики

5. Мальцева Евгения Сергеевна, стаж 8 лет - врач визуальной диагностики

6. Подгаецкая (Картавых) Татьяна Станиславовна - старший терапевт, анестезиолог

7. Луцко Ирина Александровна, стаж более 10 лет - онколог, эндокринолог, терапевт общей практики


8. Незнамова Виктория Александровна - главный врач, дерматолог, терапевт высшей категории практики

9. Цуканова Дарья Николаевна - терапевт, ратолог (принимает только хомяков и крыс)

10. Бехметьева Лада Руслановна - анестезиолог

11. Лобода Алина Констатиновна - терапевт

12. Костюкова Юлия Николаевна - кардиолог
Metadata: {'Header 1': 'Врачи Филиал ЖМ Олимпийский 2', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 77:
# Виды операций, которые проводят врачи нашей клиники
Виды операций, которые проводят врачи нашей клиники
Виды операций и врачи, которые их выполняют:

## Пономарева Людмила Викторовна, филиал Волгоградская, 44 - хирург, невролог со стажем работы более 14 лет:
Пономарева Людмила Викторовна, филиал Волгоградская, 44 - хирург, невролог со стажем работы более 14 лет:

Виды хирургических операций выполняемых Пономаревой Людмилой Викторовной:

1. Овариогистерэктомия кошки, собаки
2. Кастрация кота, кобеля
3. Кастрация крипторха
4. Удаление пиометры
5. Удаление инородного тела
6. Оперативное лечение заворота желудка
7. Торакотомия (удаление доли легкого)
8. Холецистэктомия - удаление желчного пузыря
9. Энуклиация глаза - удаление глазного яблока
10. Хирургическая обработка/ушивание ран
11. Удаление промежностной, паховой, пупочной грыж
12. Сиалоэктомия - удаление слюнной железы
13. Цистотомия - удаление камней из мочевого пузыря
14. Уретростомия - операция по созданию постоянного искусственного наружного свища мочеиспускательного канала
15. Кесарево сечение у собак и кошек
16. Установка эзофагостомы
17. Латерализация хрящей гортани

Решение о возможности/необходимости операции, расчет ее стоимости происходит на хирургическом приеме. Владелец питомца должен взять все анализы, назначения при направлении на операцию из сторонней клиники. Дата проведения операции назначается на приеме при подтверждении врача, что она необходима.

## Ранюк Татьяна Александровна, филиал 60 Армии, 29А - хирург со стажем работы более 17 лет:
Ранюк Татьяна Александровна, филиал 60 Армии, 29А - хирург со стажем работы более 17 лет:

Виды хирургических операций:

1. Овариогистерэктомия кошки, собаки любого веса
2. Кастрация кота, кобеля любого веса
3. Кастрация крипторха
4. Удаление пиометры
5. Кесарево сечение у собак и кошек6. Купирование ушных раковин
6. Оперативное лечение расщепления твердого неба
7. Пластика носа
8. Удаление новообразования
9. Ампутация хвоста, прибылых пальцев
10. Вправление прямой кишки
11. Гастротомия - хирургическое проникновение в желудок с целью диагностики, исследования его внутренней поверхности, удаления инородных тел или новообразований.
12. Удаление пупочной грыжи
13. Диагностическая лапоратомия
14. Операция на кишечнике кошек, собак
15. Резекция кишечника кошек, собак
16. Удаление дивертикула прямой кишки
17. Операция на мочевом пузыре кошек, собак
18. Пролапс брюшной стенки
19. Уретростомия кошек,собак - операция по созданию постоянного искусственного наружного свища мочеиспускательного канала
20. Энтеротомия для извлечения инороного тела - операция, в ходе которой просвет тонкого кишечника вскрывают для проведения диагностических или лечебных мероприятий.
21. Гигиеническая чистка зубов ультразвуком у кошек, собак до 5 лет
22. Удаление (Экстракция) молочных зубов у кошек, собак
23. Пластика кожи (только после осмотра), закрытие обширных дефектов.
24. Энуклеация глазного яблока
25. Заворот век(Энтропион)
26. Хирургическое лечение ран всех категорий сложности
27. Ушивание дефектов верхнего неба
28. Гнойная хирургия
29. Установка эзофагостом
30. Все виды оперативных вмешательств на мочевом пузыре
31. Вульво- и вагинопластика
32. Хирургическое лечение атрезии ануса (врожденная аномалия)
33. Хирургическая коррекция пролапса брюшной полости любой сложности

Решение о возможности/необходимости операции, расчет ее стоимости происходит на хирургическом приеме. Владелец питомца должен взять все анализы, назначения при направлении на операцию из сторонней клиники. Дата проведения операции назначается на приеме при подтверждении врача, что она необходима.

## Малахов Павел Владимирович, филиал 60 Армии, 29А
Малахов Павел Владимирович, филиал 60 Армии, 29А

Виды хирургических операций:

1. Овариогистерэктомия кошки, собаки
2. Кастрация кота, собаки
3. Гастротомия - хирургическое проникновение в желудок с целью диагностики, исследования его внутренней поверхности, удаления инородных тел или новообразований.
4. Энтеротомия для извлечения инороного тела - операция, в ходе которой просвет тонкого кишечника вскрывают для проведения диагностических или лечебных мероприятий.
5. Кесарево сечение у собак, кошек
6. Оперативное лечение острого расширения желудка/заворота желудка
7. Удаление пупочной, паховой, диафрагмальной грыж
8. Резекция кишечника
9. Ампутация хвоста
10. Постановка пищевого зонда
11. Цистотомия - удаление камней из мочевого пузыря
12. Спленэктомия (удаление селезёнки)
13. Трахеотомия
14. Операции на прямой кишке
15. Оперирование проникающих травм грудной полости
16. Хирургическое ушивание ран
17. Холецистэктомия - удаление желчного пузыря

Решение о возможности/необходимости операции, расчет ее стоимости происходит на приеме. Владелец питомца должен взять все анализы, назначения при направлении на операцию из сторонней клиники. Дата проведения операции назначается на приеме при подтверждении врача, что она необходима.

## Васильева Кристина Александровна, филиал Кольцовская, 49 - хирург, ферретолог со стажем работы более 8 лет:
Васильева Кристина Александровна, филиал Кольцовская, 49 - хирург, ферретолог со стажем работы более 8 лет:

Виды хирургических операций:

1. Хирургическое лечение ран всех категорий сложности
2. Дренирование грудной полости
3. Хирургическое лечение отогематомы
4. Ушивание дефектов верхнего неба
5. Латерализация хрящей гортани 
6. Гнойная хирургия
7. Установка эзофагостом 
8. Установка трахеостом 
9. Оваригистерэктомия и кастрация собак и кошек
10. Коррекция брахиоцефалического синдрома, палатопластика, резекция
ларингоцеле, ринопластика 
11. Энуклеация глазного яблока
12. Купирование хвостов
13. Торакотомия
14. Коррекция дефекта диафрагмальной/хиатальной/перитонео-перикардиальная
грыж
15. Холицистэктомия (удаление желчного пузыря) 
16. Диагностическая лапаротомия с забором материала для исследования
17. Спленэктомия (удаление селезёнки) 
18. Хирургическое лечение острого расширения/заворота желудка
19. Энтеротомия (все виды оперативных вмешательств на кишечнике)
20. Нефрэктомия
21. Все виды оперативных вмешательств на мочевом пузыре 
22. Кесарево сечения собак и кошек
23. Хирургическое лечение грыж: пупочных, паховых, промежностных
24. Вульво- и вагинопластика
25. Удаление паранальных синусов у кошек и собак
26. Промежностная уретростомия котов и кобелей 
27. Хирургическое лечение атрезии ануса (врождённая аномалия) 
28. Удаление прибылых пальцев
29. Хирургическая коррекция пролапса брюшной полости любой сложности


Решение о возможности/необходимости операции, расчет ее стоимости происходит на хирургическом приеме. Владелец питомца должен взять все анализы, назначения при направлении на операцию из сторонней клиники. Дата проведения операции назначается на приеме при подтверждении врача, что она необходима.

## Мязин Михаил Геннадьевич, филиал Кольцовская, 49 - хирург, ортопед со стажем работы более 6 лет:
Мязин Михаил Геннадьевич, филиал Кольцовская, 49 - хирург, ортопед со стажем работы более 6 лет:

Виды хирургических операций:

1. Хирургическое лечение ран всех категорий сложности
2. Дренирование грудной полости
3. Хирургическое лечение отогематомы
4. Ушивание дефектов верхнего неба
5. Удаление прибылых пальцев
6. Гнойная хирургия
7. Установка эзофагостом 
8. Установка трахеостом 
9. Оваригистерэктомия и кастрация собак и кошек
10. Хирургическая коррекция пролапса брюшной полости любой сложности
11. Энуклеация глазного яблока
12. Удаление слухового прохода
13. Торакотомия
14. Коррекция дефекта диафрагмальной/хиатальной/перитонео-перикардиальная
грыж (чаще операции выполняет Васильева Кристина Александровна на Кольцовской, 49)
15. Хирургическое лечение отогематомы
16. Диагностическая лапаротомия с забором материала для исследования
17. Спленэктомия (удаление селезёнки) 
18. Хирургическое лечение острого расширения/заворота желудка
19. Энтеротомия (все виды оперативных вмешательств на кишечнике)
20. Хирургическое лечение грыж: пупочных, паховых
21. Все виды оперативных вмешательств на мочевом пузыре (чаще операции выполняет Васильева Кристина Александровна на Кольцовской, 49)
22. Кесарево сечения собак и кошек
23. Купирование хвостов

Виды ортопедических операций:

1. Челюстно-лицевая хирургия (хирургическое лечение переломов нижней челюсти, резекция височно-нижнечелюстного сустава)
2. хирургическое лечение переломов костей конечностей (оперативные вмешательства любой категории сложности)
3. остеосинтез с использованием интрамедуллярного остеоинтегрируемого блокируемого штифта
4. хирургическое лечение осложнений остеосинтеза
5. хирургическое лечение травматических вывихов суставов (протезирование связочного аппарата, артродез, резекционная артропластика)
6. хирургическое лечение дисплазии локтевых суставов (остэктомия локтевой кости, артротомия)
7. диагностическая артротомия
8. раннее хирургическое лечение дисплазии тазобедренных суставов (ювенильный лонный симфизиодез)
9. хирургическое лечение вывиха надколенника
10. хирургическое лечение разрыва передней крестовидной связки методом TPLO CCWO, фабелло-тибиальный шов
11. ампутация конечностей


Решение о возможности/необходимости операции, расчет ее стоимости происходит на хирургическом приеме. Владелец питомца должен взять все анализы, назначения при направлении на операцию из сторонней клиники. Дата проведения операции назначается на приеме при подтверждении врача, что она необходима.

## Афоничева Ольга Владимировна, филиал ЖМ Олимпийский, 2 - хирург, стоматолог со стажем работы более 15 лет:
Афоничева Ольга Владимировна, филиал ЖМ Олимпийский, 2 - хирург, стоматолог со стажем работы более 15 лет:

Виды хирургических операций:

1. Хирургическое лечение ран всех категорий сложности
2. Хирургическое лечение отогематомы
3. Ушивание дефектов верхнего неба
4. Гнойная хирургия
5. Установка эзофагостом 
6. Оваригистерэктомия и кастрация собак и кошек
7. Коррекция брахиоцефалического синдрома, палатопластика, резекция
ларингоцеле, ринопластика 
8. Энуклеация глазного яблока
9. Купирование хвостов
10. Коррекция дефекта диафрагмальной/хиатальной/перитонео-перикардиальная
грыж
11. Холицистэктомия (удаление желчного пузыря) 
12. Диагностическая лапаротомия с забором материала для исследования
13. Спленэктомия (удаление селезёнки) 
14. Хирургическое лечение острого расширения/заворота желудка
15. Энтеротомия (все виды оперативных вмешательств на кишечнике)
16. Нефрэктомия
17. Все виды оперативных вмешательств на мочевом пузыре, кроме эктопии мочеточников
18. Хирургическое лечение грыж: пупочных, паховых
19. Вульво- и вагинопластика
20. Удаление паранальных синусов у кошек и собак
21. Промежностная уретростомия котов и кобелей 
22. Хирургическое лечение атрезии ануса (врождённая аномалия) 
23. Удаление прибылых пальцев
24. Хирургическая коррекция пролапса брюшной полости любой сложности

Виды стоматологических операций у собак и кошек:

1. Профессиональная санация ротовой полости
2. Удаление (экстракция) зубов
3. Удаление новообразование ротовой полости
4. Мандибулаэктомия (удаление нижней челюсти)


Решение о возможности/необходимости операции, расчет ее стоимости происходит на хирургическом и стоматологических приемах. Владелец питомца должен взять все анализы, назначения при направлении на операцию из сторонней клиники. Дата проведения операции назначается на приеме при подтверждении врача, что она необходима.

## Чертова Ольга Владимировна, филиал Волгоградская, 44 - офтальмолог со стажем работы более 19 лет:
Чертова Ольга Владимировна, филиал Волгоградская, 44 - офтальмолог со стажем работы более 19 лет:

Виды хирургических операций:

1. Блефаропластика
2. Удаление глаза
3. Вправление глаза
4. Транспозиция железы третьего века
5. Удаление секвестра
6. Операции на роговице (дермоид, пластика)
7. Удаление новообразования на веках
8. Депиляция ресниц
9. Удаление эктопической ресницы
10. Блефарорафия
11. Бужирование носослезного канала

Решение о возможности/необходимости операции, расчет ее стоимости происходит на офтальмологическом приеме. Владелец питомца должен взять все анализы, назначения при направлении на операцию из сторонней клиники. Дата проведения операции назначается на приеме при подтверждении врача, что она необходима.

## Щербаков Александ Александрович, филиал Волгоградская, 44 - хирург:
Щербаков Александ Александрович, филиал Волгоградская, 44 - хирург:

Виды хирургических операций:

1. Овариогистерэктомия кошки, собаки
2. Кастрация кота, кобеля
3. Кастрация крипторха
4. Резекция кишечника, желудка
4. Удаление пиометры
5. Оперативное лечение заворота желудка
6. Удаление инородного тела
7. Спленэктомия (удаление селезёнки) 
8. Цистотомия - удаление камней из мочевого пузыря
9. Уретростомия - операция по созданию постоянного искусственного наружного свища мочеиспускательного канала
10. Пролапс уретры
11. Удаление доли печени
12. Удаление почки
13. Операции на мочеточнике
14. Оперативное лечение диафрагмальной грыжи
15. Оперативное лечение пупочной грыжи
16. Удаление доли легкого
17. Операции на грудной стенке
18. Вправление/удаление глазного яблока
19. Кожная пластика
20. Мастэктомия
21. Вывих нижней челюсти

Решение о возможности/необходимости операции, расчет ее стоимости происходит на хирургическом приеме. Владелец питомца должен взять все анализы, назначения при направлении на операцию из сторонней клиники. Дата проведения операции назначается на приеме при подтверждении врача, что она необходима.

## Гончарова Елена Юрьевна, филиал проспект Труда, 28 - хирург:
Гончарова Елена Юрьевна, филиал проспект Труда, 28 - хирург:

Виды хирургических операций:

1. Овариогистерэктомия кошки, собаки
2. Кастрация кота, кобеля
3. Кастрация крипторха
4. Удаление пиометры
5. Кесарево сечение у собак и кошек
6. Гастротомия (ОРЖ / ит желудка / пилоропластика / резекция желудка)
7. Энтеротомия (ит кишечника / инвагинация / резекция / биопсия)
8. Разрыв диафрагмы
9. Разрыв мочевого пузыря (удаление уролитов) + нефректомиа / удаление уролитов из почек 
10. Спленэктомия (удаление селезенки)
11 Удаление долей печени / холецистэктомия / удаление уролитов из желчного
12. Кесарево сечение у собак и кошек

Решение о возможности/необходимости операции, расчет ее стоимости происходит на хирургическом приеме. Владелец питомца должен взять все анализы, назначения при направлении на операцию из сторонней клиники. Дата проведения операции назначается на приеме при подтверждении врача, что она необходима.
Metadata: {'Header 1': 'Виды операций, которые проводят врачи нашей клиники', 'Header 2': 'Гончарова Елена Юрьевна, филиал проспект Труда, 28 - хирург:', 'Header 3': None}

Chunk 78:
# Анализ кала
Анализ кала
Виды анализов кала:
Общий анализ кала (копрограмма) - при данном анализе оценивается:
оценивается физическое состояние (цвет, консистенция, внешние патологические признаки, например включения),
биохимические физиологические показатели (перевариваемость, наличие видимой крови, слизи и т.д.).
Желательно собрать утренний кал. В течение 2-3 часов доставить в клинику (на любой филиал). Перед анализом не стоит принимать ректальные препараты, слабительные и ферментные препараты и не делать очищающие процедуры. Диета не нужна.
Определение скрытой крови в кале. Анализ проводится в лабораториях Веттест, Инвитро.  В течение 2-3 часов доставить в клинику (на любой филиал). Перед анализом не стоит принимать препараты с металлами (железосодержащие и т.д.).
Определение паразитов (глисты, простейшие) - для проведения анализа необходим строго свежий кал. Чем быстрее клиент доставит кал в клинику (на любой филиал), тем лучше. Желателен сбор в емкость. Не с земли или лотка (или хотя бы чисто вымытого лотка). 
Кал для анализа принимается на любом филиале. Желателен привоз кала в ближайшее время с момента сбора. Врач самостоятельно вызывает курьера в выбранную стороннюю лабораторию.
Metadata: {'Header 1': 'Анализ кала', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 79:
# Коллапс трахеи
Коллапс трахеи
1. Что это за болезнь?
Коллапс трахеи – это прогрессирующее респираторное заболевание, возникающее при неспособности хрящевых колец удерживать нормальную форму для вентиляции воздуха в дыхательных путях. Такое нарушение может приводить к кашлю у собаки, а при отсутствии необходимого контроля и лечения к патологиям сердечно-сосудистой, нервной систем, острой жизнеугрожающей дыхательной недостаточности
Некоторые породы склонны к коллапсу трахеи, то есть заболевание наследуется от родителей. Генетически такие животные имеют слабую хрящевую ткань в кольцах трахеи, что приводит к её деформации. Коллапс трахеи у йорка, шпица, чихуахуа встречается намного чаще, чем у овчарок и доберманов. Предрасположенные собаки – это карликовые и брахицефалы.
Наиболее подвержены болезни:
• Йоркширские терьеры
• Померанские шпицы
• Миниатюрные пудели
• Чихуахуа
• Мопсы
• Бульдоги
• Бульмастифы
Разрушение хряща усиливается с возрастом. В среднем собака начинает показывать признаки недомогания после 4-6 лет жизни, однако иногда заболевание диагностируется и в щенячьем возрасте. Хотя генетическая предрасположенность является ведущей в возникновении коллапса трахеи, но имеются и другие факторы.
2. К какому врачу с ней записывать в нашу клинику, что сделает врач в рамках приема?
Лечением коллапса трахеи занимается врач-терапевт. Заподозрить коллапс трахеи у собаки можно по клиническим признакам, осмотру и аускультации - «выслушивание» патологических шумов в дыхательных путях при помощи специального прибора у собаки, но для подтверждения диагноза и выбора тактики лечения потребуется провести более глубокую диагностику.
Самый распространенный симптом коллапса трахеи – это сухой, лающий кашель, который усиливается после физической нагрузки, волнения, еды или питья. Такой кашель может усугубляться с течением времени, прогрессировать по мере старения или набора веса собаки, вызывать непереносимость долгих прогулок, подъема по лестницам.
3. Какая требуется диагностика для постановки/подтверждения диагноза?
Для постановки диагноза необходима трахеоскопия. Трахеобронхоскопия – это исследование трахеи и бронхов с помощью прибора эндоскопа позволяет уточнить степень коллапса трахеи, сопутствующие патологии трахеи, взять образец ткани при необходимости исключения вторичного бактериального воспаления, определить необходимость стенирования - установления стента – специального каркаса, который помещается в просвет трахеи животного, с целью расширения патологически суженого участка трахеи. Проводится под общей анестезией. Данный метод исследования является «золотым стандартом» для диагностики коллапса. Если данное исследование не проведено, то клиента нужно пригласить с питомцем к нашему врачу-терапевту для оценки состояния и ориентирования на диагностику.
4. Проводим ли мы операции и всегда ли они необходимы?
Лечение коллапса трахеи у собак нацелено на уменьшение симптомов, улучшение качества жизни. Полного выздоровления коллапса трахеи достичь невозможно, однако такая собака может прожить долгую и полноценную жизнь при своевременной диагностике и должном уходе.

Хирургическое лечение рекомендуется всем собакам с выраженными клиническими симптомами коллапса и сужением просвета трахеи более чем на 50%, а также собакам, плохо отвечающим на медикаментозную терапию. Целью операции является предотвращение слипания трахеальных колец. Для этого используют специальный сетчатый стент или спиральный кольцевой протез. Такие расширители трахеи вводятся в пораженную коллапсом часть, где раскрываются, создавая каркас для поддержки разрушенных колец.
Оперативное лечение врачи нашей клиники НЕ проводят. Данную услугу оказывают в Москве и Санкт-Петербурге.
Metadata: {'Header 1': 'Коллапс трахеи', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 80:
# Диетология
Диетология
Диетология — область медицины, изучающая вопросы лечебного и профилактического питания человека и животных.
Правильное питание — залог здоровья не только для человека, но и для питомцев. Ветеринарная диетология занимается не просто составлением рационов, а еще и профилактикой и лечением различных заболеваний в организме животного.
Когда стоит обратиться к диетологу?
При необходимости подбора оптимального корма: коммерческого, натурального или смешанного.
Если нужна консультация по кормлению щенка, котёнка, беременной или кормящей кошки/собаки.
При заболеваниях мочевыделительной системы, желудочно-кишечного тракта, печени, эндокринной системы, а также при онкологических заболеваниях и проблемах с кожей.
Если питомец страдает от лишнего веса, ожирения или нарушений в работе опорно-двигательного аппарата.
Для диагностики и контроля пищевой аллергии и непереносимости через исключающие диеты.
Если питомцу уже более 7 лет, и он нуждается в коррекции рациона.
Чем поможет ветеринарный диетолог?
Врач составит план питания, который будет учитывать все потребности животного: его возраст, вес, уровень активности, наличие хронических болезней и склонность к аллергии.
Почему это важно?
Сбалансированное питание обеспечивает животное необходимыми витаминами, минералами, нужным соотношением белков, жиров и углеводов. Это не только улучшит общее состояние здоровья питомца, но и поможет избежать многих заболеваний, связанных с неправильными пищевыми привычками.
Что происходит на приеме? Что входит в стоимость приема? 
На приеме происходит оценка кондиции и взвешивание. В стоимость диетологического приема входит консультация по питанию и выдача рекомендаций. При составлении рациона (оплачивается дополнительно к приему) клиент получает на электронную почту варианты рационов и описание к ним в течение 3-5 дней. Врач  так же в течение 2 недель после получения рациона отвечает на вопросы по корректировке продуктов, кормов, их пропорциям.
Стоимость составления рациона зависит от сложности подбора и потребностей:
1 категория - подбор коммерческих кормов, 3 варианта рационов натурального кормления животного без патологий;
2 категория - проблемы с ЖКТ, избыток/недостаток веса, беременные, кормящие питомцы;
3 категория - щенки, котята, питомцы с аллергией, урологическими, нефрологическими заболеваниями.
Подготовка к приему
Специальной подготовки к приему не требуется. По возможности от клиента необходима полная информация по кормлению животных, особенно при жалобах на избыточный вес и аллергию. Вес порций необходимо знать в граммах. При натуральном кормлении важен сырой вес продуктов. Измерение ладонями, мисками, ложками не подходит.
Почему невозможна консультация без питомца?
Если питомец первый раз в клинике или был на приеме более месяца назад, необходимы актуальный вес и кондиция. Прием у врача-диетолога без питомца невозможен.

Информация, которую необходимо указывать в заявке при записи на прием
Цель диетологической консультации - составление рациона при патологии. Важно указывать запрос клиента: лишний или недостаточный вес питомца, консультация по кормлению в период роста, при беременности, кормлении котят, щенков, консультация по питанию, балансированию рациона, оценка рациона и так далее.
Повторным прием считается в течение месяца?
Как правило, повторный прием не требуется. Если владельцу необходимо пересчитать, заменить рацион в течение 6 месяцев после первичного обращения, это будет повторный прием. Если необходима смена рациона, то это повторный прием, а составление рациона по потребностям.
В "Здоровье Животных" ветеринарный врач-диетолог - Трояновская Виктория Павловна, принимает на филиале ул. Кольцовская, 49.
Окончила ВГАУ им. Петра I в 2016 году по специальности ветеринарный врач
На последних курсах института работала ассистентом, после окончания - работа ветеринарным врачом
Неоднократно проходила курсы повышения квалификации по специализации:
2017 - Ветдиетолог - Интенсивный курс практической диетологии по расчету рационов для собак и кошек
2021 - Уралбиовет-консалтинг - Гастроэнтерология -ветеринарный марафон
2021 - Уралбиовет-консалтинг - Терапия-ветеринарный марафон
2021 - Уралбиовет-консалтинг - Ветеринарная гематология
2021 - ОЦ КВС -Внутренние болезни. Модуль 1. Стандарт приема, осмотр, коммуникация, работа с диагностическим планом и рутинные тесты
2021 - ОЦ КВС - Базовый курс диетологии собак и кошек
2022 - ОЦ КВС -Курс Клинической диетологии собак и кошек
2020, 2023 - Роял Канин - Правильное питание собак и кошек
Metadata: {'Header 1': 'Диетология', 'Header 2': None, 'Header 3': None}

Chunk 81:
# Банк крови
Банк крови
Банк крови - наш новый уникальный проект помощи животным, которые попали в тяжелую ситуацию, и их хозяевам.
В критических ситуациях кровь требуется в максимально короткие сроки. Именно поэтому мы делаем все возможное, чтобы обеспечить наличие донорской крови в любое время суток и оказать эффективную помощь.

Наша цель - спасать жизни и делать процедуру переливания крови доступной, эффективной и безопасной.

Быть донором - ответственное и благородное дело. Поэтому всем животным-донорам мы предлагаем специальные условия и бонусы.

Требования к донору:
Возраст питомца - от 1 до 7 лет
Вес кошки - от 3 кг, собаки - от 20 кг
Питомец должен быть здоров, привит, обработан от блох, клещей и гельминтов
Не находится в стадии эструса (течки), не беременный и не кормящий
Если все условия совпадают, то животное может стать донором и помочь спасти жизни чьих-то питомцев!

Донора ждут приятные бонусы:
регулярные осмотры у врача
УЗИ сердца
клинический анализ крови при каждой донации
биохимический анализ крови 1 раз в 6 месяцев
анализ на группу крови
анализ на инфекционные заболевания
анализ на кровепаразитов
подарки регулярным донорам
лакомства после донации (сдача крови и/или её компонентов)
А также сертификаты на оплату ветеринарных услуг клиники:
- на сумму 1500 руб. при первой донации,
- на сумму 2000 руб. при второй донации,
- на сумму 2500 руб. при третьей и последующих донациях.
Сертификат не имеет ограничений по сроку действия.

Чтобы сделать процедуру переливания безопасной для питомца, наши врачи делают все необходимые анализы:
- Экспресс-тест на группу крови. Он делается в течение 5-10 минут и позволяет подобрать донорскую кровь, которая подойдет больному питомцу.
- Реакция перекрестной пробы. Позволяет определить полную совместимость и не навредить реципиенту.

Как проходит процедура забора крови для донации:
Продолжительность: сама процедура забора крови займёт не более часа. Будет забрита лапа ( это необходимо для стерильности забора крови).
Осмотр врача и сдача анализов: у кошек - ОАК, БХАК, ПЦР на лейкоз и иммунодефицит, ПЦР на гемопаразитов; у собак - ОАК, БХАК, исследование на бартонеллёз, гемоплазмоз, бабезиоз, микрофилярии бесплатны.

Сдавать кровь для донации можно 1 раз в три месяца. Берётся объем крови, который никак не навредит здоровью и состоянию питомца. Без седации!

Подготовка к донации: голодная диета 8 часов, в воде не ограничивать, так как будут браться анализы.

## Алгоритм записи на донацию:
Алгоритм записи на донацию:

Если Донор - кошка:
“Оформление на операцию (дз)” Цветковой Анне Алексеевне.
Забронировать время для донации через 2 часа от оформления.
Бронируется время манипуляцией “Забор донорской крови  (дз)” Цветковой Анне Алексеевне, в участники процесса необходимо добавить ассистента.
После осмотра клиент отдает питомца врачу. Питомец заселяется в стационар. Проводится процедура забора крови. Врач позвонит клиенту, когда питомца можно будет забрать.

Если Донор - собака:   
“Оформление на операцию (дз)” Цветковой Анне Алексеевне.
Забронировать время для донации сразу же после оформления.
Бронируется время манипуляцией “Забор донорской крови  (дз)” Цветковой Анне Алексеевне, в участники процесса необходимо добавить ассистента.
После осмотра клиент отдает питомца врачу.  Проводится процедура забора крови.
Metadata: {'Header 1': 'Банк крови', 'Header 2': 'Алгоритм записи на донацию:', 'Header 3': None}

Chunk 82:
# Алгоритмы общения в зависимости от причины обращения:
Алгоритмы общения в зависимости от причины обращения:
## ВАКЦИНАЦИЯ ОТ ВИРУСНЫХ ИНФЕКЦИЙ И БЕШЕНСТВА:
ВАКЦИНАЦИЯ ОТ ВИРУСНЫХ ИНФЕКЦИЙ И БЕШЕНСТВА:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
1. Возраст питомца?
2. Как давно обрабатывали питомца от гельминтов?
3. Первичная или повторная вакцинация? При повторной - предыдущая вакцинация проведена в нашей клинике?
4. Общее состояние? 
5. Планируете вывоз питомца за границу?
Клиент планирует вывоз - нужна вакцинация от вирусных инфекций - ориентируем уточнить всю информацию по необходимой вакцине у перевозчика и посольства той страны, куда планируется ввоз питомца - если вакцина у нас есть - записываем
Клиент планирует вывоз - нужна в том числе/ только вакцинация от бешенства - предупреждаем клиента, что мы не выдаем справок, необходимых для вывоза питомца за границу - направляем в государственную ветклинику
Клиент не планирует вывоз - записываем стандартно в нашу клинику согласно Регламента записи на вакцинацию


Ориентирование клиента на визит в клинику зависит от типа вакцинации. 
   * ежегодная вакцинация просрочена - проведение вакцинации в ближайшее время при хорошем самочувствии питомца, даже если просрочена обработка от гельминтов.
   * ревакцинация 3 недели - просрочена - в клинику в ближайшее время. Выходят сроки - в ближайшее время согласно срокам вакцинации.
   * плановая вакцинация с соблюдением сроков и обработок от паразитов - удобное клиенту время по предварительной записи согласно регламенту записи.


Если сроки позволяют провести вакцинацию не в день обращения, но клиент нервничает и просит оказать услугу в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. В крайнем случае прием без записи.


Вакцинируют клинически здоровых питомцев. При любых отклонениях в общем самочувствии сначала к доктору на прием. На приеме врач определит причину состояния питомца и возможность проведения вакцинации.


Нет строгой привязки вакцинации к обработке от гельминтов. При плановой вакцинации рекомендуется обрабатывать питомца от внутренних паразитов не позднее, чем за 3 месяца до вакцинации. Так как отсутствие гельминтов - это один из признаков здорового питомца. Наличие глистов свидетельствует о проблемах со здоровьем. А помним, что прививаются клинически здоровые животные. Однако при просрочке вакцинации угроза для здоровья питомца выше от риска подхватить вирусную инфекцию, чем привить животное с гельминтами. Поэтому в крайних случаях врач идет на эту меру в интересах питомца.


При обработке от гельминтов препаратом Мильбемакс вакцинация возможна на 5-ый день от дачи препарата, при условии, что после обработки в кале не было глистов. При применении других препаратов вакцинация возможна через 7-10 дней от даты обработки, также при условии, что в кале не было глистов. При наличии гельминтов повторная обработка на 7-10 день от первой обязательна. Далее можно вакцинироваться через 7-10 дней.
## ВАКЦИНАЦИЯ ОТ ЛЕЙКОЗА:
ВАКЦИНАЦИЯ ОТ ЛЕЙКОЗА:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Возраст питомца?
   2. Как давно обрабатывали питомца от гельминтов?
   3. Первичная или повторная вакцинация? При повторной - предыдущая вакцинация проведена в нашей клинике?
   4. Общее состояние?


Если питомец обработан и клинически здоров, то оператор должен рекомендовать провести тест на лейкоз по следующему образцу:
"Рекомендуем провериться на лейкоз. Это скрытая вирусная инфекция, которая внешне/клинически может не проявляться. Вакцинация от лейкоза больного питомца может спровоцировать обострение заболевания". 


При записи необходимо соблюсти регламент записи на вакцинацию и предварительно уточнить наличие вакцины на филиале.
﻿
Необходимо оформить заявку на терапевтический прием первичный (дз) даже если клиент отказывается от теста. Врач снова аргументирует необходимость теста клиенту и убедит.


В примечании указать: “Вакцинация от лейкоза. На тест согласен/ от теста отказ”.


Времени первичной и повторной вакцинации не хватит для выполнения теста и вакцинации. Тест на лейкоз делает любой терапевт на любом филиале.


Озвучить стоимость вакцинации, взятия пробы крови и теста на лейкоз. Стоимость теста смотрим в номенклатуре Тест на лейкоз (экспресс) антиген плазма.


Рассказать клиенту, что входит в стоимость услуги, донести ее ценность.
## ВНЕЗАПНЫЙ ПАРАЛИЧ КОНЕЧНОСТЕЙ:
ВНЕЗАПНЫЙ ПАРАЛИЧ КОНЕЧНОСТЕЙ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Как давно случилось? 
   2. С чем связываете состояние?


Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.
## ДИАРЕЯ:
ДИАРЕЯ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Возраст питомца?
   2. Как часто происходит?


Ориентирование клиента на визит в клинику в день обращения: если питомец с поносом от 3-х раз и более за последние сутки или в возрасте до 6 мес. - ориентирование на ближайший филиал на ближайшее время даже если нет записи.

Менее 3-х раз и от 6 мес. питомец - прием в день обращения у гастроэнтеролога при наличии врача в смене и свободного времени у него. Прием у терапевта, если гастроэнтеролог занят.

Питомец стабилен, но клиент нервничает и просит осмотр врача в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. Клиент должен получить услугу в день обращения. В крайнем случае прием без записи.
## ДИСТОЦИЯ (НАРУШЕНИЕ РОДОВОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ):
ДИСТОЦИЯ (НАРУШЕНИЕ РОДОВОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ):
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Как давно питомец рожает?
   2. Вес питомца? 
   3. Кто-нибудь родился?


Ориентирование клиента на незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”. Привезти на прием и маму, и родившегося питомца, утеплив.
## ЖАЛОБЫ НА УШИ:
ЖАЛОБЫ НА УШИ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Наличие зуда и его интенсивность?


Ориентирование клиента на визит в клинику в день обращения при интенсивном зуде, болезненности при наличии свободного времени для записи прием у дерматолога. При отсутствии - терапевт.


Ориентирование клиента на визит в клинику по свободной записи дерматолога: не выраженный зуд, нет болезненности - прием у дерматолога в ближайшее свободное время.

Питомец стабилен, но клиент нервничает и просит осмотр врача в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. Клиент должен получить услугу. В крайнем случае прием без записи.
## ЗАДЕРЖКА МОЧЕИСПУСКАНИЯ. МОЧЕИСПУСКАНИЕ ПО КАПЛЯМ. МОЧЕИСПУСКАНИЕ С КРОВЬЮ:
ЗАДЕРЖКА МОЧЕИСПУСКАНИЯ. МОЧЕИСПУСКАНИЕ ПО КАПЛЯМ. МОЧЕИСПУСКАНИЕ С КРОВЬЮ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Как давно было последнее мочеиспускание? 


При отсутствии мочеиспускания более 12 часов ориентирование клиента на экстренный прием терапевта в клинику на ближайшее время даже если нет записи в день обращения.

При отсутствии мочеиспускания менее 12 часов ориентирование клиента на прием уролога в день обращения при наличии свободной записи. При отсутствии - терапевт.


Питомец стабилен, но клиент нервничает и просит осмотр врача в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. Клиент должен получить услугу. В крайнем случае прием без записи.
## ЗАПИСЬ НА КОНСУЛЬТАЦИЮ ПОСЛЕ АНАЛИЗОВ
ЗАПИСЬ НА КОНСУЛЬТАЦИЮ ПОСЛЕ АНАЛИЗОВ
Если клиент хочет получить консультацию по результатам анализов, обязательно смотрим, были ли они у нас на приеме.


Прием питомца, сдавшего только кровь в нашей клинике, не может быть повторным приемом для консультации по анализам. Повторным прием считается в том случае, если был первичный осмотр, на котором была сдана кровь или после которого ее сдали. 


Консультация проходит не только по результатам анализа ,но и проводится  полный сбор анамнеза и полный осмотр (врачи лечат питомца, а не цифры в бланке), с заполнением карты и написанием назначения на дом. Такой прием считается полноценным  первичным приемом, поскольку пациент ни разу не был на терапевтическом/специализированном приеме, и занимает прием, в таком случае не 30 минут, а 45 минут.


## ЗАПИСЬ НА ОСМОТР ПОСЛЕ ОПЕРАЦИИ У ХИРУРГА
ЗАПИСЬ НА ОСМОТР ПОСЛЕ ОПЕРАЦИИ У ХИРУРГА
Если клиенту требуется прием после операции, а у оперирующего врача нет времени для записи, то записываем к терапевту, но в рабочий день самого хирурга. Менять филиалы нельзя. Так как после операции клиента должен вести тот же врач, который оперировал, а терапевт филиала всегда при вопросах может подойти к лечащему хирургу.
## КАШЕЛЬ:
КАШЕЛЬ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Возраст питомца?
   2. Как давно началось?
   3. Общее состояние?


Ориентирование клиента на визит в клинику в день обращения при остром процессе: питомец до 7 лет, интенсивный кашель, началось недавно; питомец подавился, поперхнулся; питомец задыхается, отказывается от еды - прием терапевта в день обращения в ближайшее время.


Ориентирование клиента на визит в клинику по свободной записи кардиолога: питомец старше 7 лет, симптоматика наблюдается длительное время, общее состояние в норме - прием у кардиолога в ближайшее свободное время.


Питомец стабилен, но клиент нервничает и просит осмотр врача в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. Клиент должен получить услугу. В крайнем случае прием без записи.
## КОЖНЫЕ ПОРАЖЕНИЯ, в том числе подозрение на лишай:
КОЖНЫЕ ПОРАЖЕНИЯ, в том числе подозрение на лишай:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Где очаги поражения?
   2. Наличие зуда и его интенсивность?


Ориентирование клиента на визит в клинику в день обращения при интенсивном зуде при наличии свободного времени для записи прием у дерматолога. При отсутствии - терапевт.


Ориентирование клиента на визит в клинику по свободной записи дерматолога: не выраженный зуд - прием у дерматолога в ближайшее свободное время.


Питомец стабилен, но клиент нервничает и просит осмотр врача в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. Клиент должен получить услугу. В крайнем случае прием без записи.
## ЛИНЬКА:
ЛИНЬКА:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Как давно наблюдают? 
   2. Наличие зуда и его интенсивность?


Ориентирование клиента на визит в клинику в день обращения при интенсивном зуде при наличии свободного времени для записи прием у дерматолога. При отсутствии - терапевт.


Ориентирование клиента на визит в клинику по свободной записи дерматолога: не выраженный зуд - прием у дерматолога в ближайшее свободное время.


Питомец стабилен, но клиент нервничает и просит осмотр врача в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. Клиент должен получить услугу. В крайнем случае прием без записи.
## ОБРЕЗКА КОГТЕЙ:
ОБРЕЗКА КОГТЕЙ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Вид питомца? (кошка, собака, кролик, морская свинка и так далее)
   2. Вес питомца? (если собака)
   3. Нет ли жалоб?


При отсутствии жалоб на самочувствие обрезка когтей по предварительной записи согласно регламенту.
При наличии жалоб:  хромота, болезненность, отказ от еды и т.д. - прием терапевта в день обращения.


Питомец стабилен, но клиент нервничает и просит оказание услуги в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. В крайнем случае прием без записи.
## ОДЫШКА:
ОДЫШКА:
Ориентирование клиента на экстренный прием терапевта в клинику на ближайшее время даже если нет записи в день обращения.
## ОЖОГ/ ПИТОМЕЦ БЫЛ В ПОЖАРЕ:
ОЖОГ/ ПИТОМЕЦ БЫЛ В ПОЖАРЕ:
Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.
## ОТЕК КВИНКЕ, АНАФИЛАКТИЧЕСКИЙ ШОК:
ОТЕК КВИНКЕ, АНАФИЛАКТИЧЕСКИЙ ШОК:
Критическое состояние. Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.
## ОТКРЫТЫЙ ПЕРЕЛОМ:
ОТКРЫТЫЙ ПЕРЕЛОМ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Как давно случилось? 
   2. Есть кровотечение?
Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.
## ОТРАВЛЕНИЕ:
ОТРАВЛЕНИЕ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Что съел? 
   2. Когда съел?
   3. Какие симптомы наблюдают?


Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.
## ОТСУТСТВИЕ АППЕТИТА:
ОТСУТСТВИЕ АППЕТИТА:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Возраст питомца?


Ориентирование клиента на визит в клинику в день обращения: 
Щенки/котята до 6 мес. ориентирование на прием терапевта на ближайший филиал на ближайшее время даже если нет записи.

Питомцы старше 6 мес. прием в день обращения у терапевта.


Питомец стабилен, но клиент нервничает и просит осмотр врача в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. Клиент должен получить услугу. В крайнем случае прием без записи.
## ОТСУТСТВИЕ СТУЛА:
ОТСУТСТВИЕ СТУЛА:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Как давно наблюдают?
   2. Питомец мочится? (Зачастую клиенты путают потуги при мочеиспускании с запором).


Ориентирование клиента на визит в клинику в день обращения: при отсутствии стула и мочеиспускания более 12 часов экстренный прием у терапевта даже при отсутствии записи.

При отсутствии стула, но наличии мочеиспускания прием у терапевта в день обращения.

Питомец стабилен, но клиент нервничает и просит осмотр врача в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. Клиент должен получить услугу. В крайнем случае прием без записи.


## РВОТА:
РВОТА:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   3. Возраст питомца?
   4. Как часто происходит?


Ориентирование клиента на визит в клинику в день обращения: если питомец с рвотой от 3-х раз и более за последние сутки или в возрасте до 6 мес.  - ориентирование на ближайший филиал на ближайшее время даже если нет записи.

Менее 3-х раз за последние сутки и от 6 мес. питомец - прием в день обращения у гастроэнтеролога при наличии врача в смене и свободного времени у него. Прием у терапевта, если гастроэнтеролог занят.

Питомец стабилен, но клиент нервничает и просит осмотр врача в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. Клиент должен получить услугу в день обращения. В крайнем случае прием без записи.
## ПОЛИТРАВМА: АВТОТРАВМА, ПАДЕНИЕ С ВЫСОТЫ:
ПОЛИТРАВМА: АВТОТРАВМА, ПАДЕНИЕ С ВЫСОТЫ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Как давно произошла ситуация: авария, падение и пр.? 
   2. Есть видимые травмы/повреждения?


Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.
## СЛЕПОТА:
СЛЕПОТА:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Возраст?
   2. Какие симптомы наблюдают?
   3. Как давно началось?


Ориентирование клиента на визит в клинику в день обращения кошка более 7 лет при резком проявлении. При наличии свободного времени для записи прием у офтальмолога. При отсутствии - терапевт для оказании первой помощи и стабилизации состояния.


В остальных случаях ориентирование клиента на визит в клинику по свободной записи офтальмолога.
## СТАЦИОНАР:
СТАЦИОНАР:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Что случилось?
   2. Возраст питомца?
   3. Наличие вакцинации?
   4. Общее самочувствие питомца?


Решение о заселении в стационар происходит на терапевтическом приеме. 
Предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. В крайнем случае прием без записи.


При запросе на заселение в стационар до клиента необходимо донести:
   * В стационар заселяют животных без признаков вирусной инфекции. 
   * Содержание котят и щенков на стационаре возможно с 3 месяцев при наличии отметок о вакцинации и ревакцинации, заверенных печатью.
   * В обязательном порядке перед заселением в стационар щенков до года  проверяют на парвовирусный энтерит, котят до года - на панлейкопению.
   * Как вакцинированный, так и не вакцинированный питомец при внешних признаках инфекционного заболевания проверяется на наличие инфекций перед заселением в стационар. Кошек проверяют на панлейкопению, ринотрахеит, калицивироз, хламидиоз. Собак проверяют на парвовирусный энтерит.
   * Если питомец имеет доступ к улице и не обработан от блох, на приеме перед заселением необходимо провести обработку каплями на холку. Это касается и кошек, и собак. 
   * Если питомец клинически здоров и не имеет вирусных инфекций по анализам, не вакцинированного питомца рекомендуется привить. 
   * Питомцы, поступившие в тяжелом состоянии, прививаются в случае необходимости после стабилизации состояния. 
   * Каждый питомец содержится в отдельной клетке, кошкам предоставляется индивидуальный лоток, собакам и кошкам - миска с чистой водой. 
   * Питомцы в стационаре находятся под постоянным присмотром. Для выгула собак требуется плотный ошейник, поэтому его необходимо привезти с собой или приобрести у нас в зоомагазине.


Питомец стабилен, но клиент нервничает и просит осмотр врача в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. Клиент должен получить услугу. В крайнем случае прием без записи.
## СТЕРИЛИЗАЦИЯ. КАСТРАЦИЯ:
СТЕРИЛИЗАЦИЯ. КАСТРАЦИЯ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Возраст питомца?
   2. Порода питомца?
   3. Наличие течки (спрашиваем у собак)?
   4. Нет отклонений в общем состоянии?


Информация по кастрации котов и кобелей https://bitrix.zdorovet.ru/services/cc_base/152/1609/ 
Информация по стерилизации кошек и сук https://bitrix.zdorovet.ru/services/cc_base/152/1612/ 
Информация по кастрации и стерилизации грызунов, хорьков, кроликов https://bitrix.zdorovet.ru/services/cc_base/152/1613/ 
Подготовка к операции https://bitrix.zdorovet.ru/services/cc_base/152/1608/ 

Сроки, условия, подготовка и стоимость проведения услуг по кастрации и стерилизации прописаны в ссылках выше.


Важные моменты в ориентировании клиентов:
Скрининг сердца необходим всем кошкам раз в год. Беспородным кошкам Скрининг сердца рекомендуем. Породистым кошкам - рекомендуем вдвойне.
Предоперационное / преданестезиологическое обследование собаки у кардиолога предлагаем настойчиво. От тщательности диагностики во многом зависит результат операции и последующее здоровье питомца.
Питомцам старше 5 лет следует сдавать анализ крови на ОАК и БХАК.
Питомцам старше 10 лет следует также делать рентген грудной полости.
Во время лактации операция по стерилизации невозможна. Рекомендации: надеть на кошку/собаку попону и не давать котят/щенкам присасываться к молочным железам. Молоко уйдет - можно стерилизовать.
Во время течки не рекомендуется стерилизация, но строгих ограничений нет. У кошек период и регулярность течки индивидуальны. Нет возможности привязать к общим стандартам. В любом случае рекомендуем пройти диагностику по виду и возрасту, заранее записываем на операцию. Если течка еще не закончится, запись перенесем.
При жалобах на здоровье стерилизовать и кастрировать нельзя. Сначала на прием к терапевту для выяснения причин состояния питомца. Далее принимается решение о возможности и сроках проведения стерилизации/кастрации.
Ориентирование о голодной диете за 6-8 часов до операции, в воде не ограничивать.
## УПЛОТНЕНИЯ, НОВООБРАЗОВАНИЯ, ПАПИЛЛОМЫ (В ТОМ ЧИСЛЕ НА МОЛОЧНОЙ ЖЕЛЕЗЕ), ШИШКИ:
УПЛОТНЕНИЯ, НОВООБРАЗОВАНИЯ, ПАПИЛЛОМЫ (В ТОМ ЧИСЛЕ НА МОЛОЧНОЙ ЖЕЛЕЗЕ), ШИШКИ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Где находится?
   2. Как давно наблюдают?
   3. Возраст питомца?
   4. Наличие зуда, болезненности и его интенсивность?


Ориентирование клиента на визит в клинику в день обращения при интенсивном зуде, болезненности, вскрывшемся новообразовании, питомец интенсивно разлизывает уплотнение при наличии свободного времени для записи прием у онколога. При отсутствии - терапевт.


Ориентирование клиента на визит в клинику по свободной записи онколога: нет острого процесса, питомец старше 7 лет, появилось давно, наблюдается рост - прием у онколога в ближайшее свободное время.


Ориентирование клиента на визит в клинику по свободной записи дерматолога: у питомца шишка между пальчиками, появилась недавно; клиент не хочет к онкологу, просит записать к дерматологу


Питомец стабилен, но клиент нервничает и просит осмотр врача в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. Клиент должен получить услугу. В крайнем случае прием без записи.
## ХРОМОТА:
ХРОМОТА:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Как давно наблюдают? 
   2. С чем связывают?
   3. Есть отек?
   4. Есть болевой синдром?


Ориентирование клиента на визит в клинику в день обращения при остром процессе: выраженный отек и болевой синдром. При наличии свободного времени для записи прием у ортопеда. При отсутствии - терапевт.


Ориентирование клиента на визит в клинику по свободной записи ортопеда: нет отека, болевой синдром не выражен, хромота наблюдается более 7 дней - прием у ортопеда в ближайшее свободное время.


Питомец стабилен, но клиент нервничает и просит осмотр врача в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. Клиент должен получить услугу. В крайнем случае прием без записи.
## ЧИСТКА ПАЖ (параанальных желез):
ЧИСТКА ПАЖ (параанальных желез):
При отсутствии жалоб: запись на чистку ПАЖ по предварительной записи согласно регламенту.


При наличии жалоб:  ездит питомец на попе, лижет анальное отверстие и т.д. - прием терапевта в день обращения.


Питомец стабилен, но клиент нервничает и просит оказание услуги в ближайшее время - предлагаем возможные варианты, исходя из расписания. В крайнем случае прием без записи.


## ПОСЕЩЕНИЕ ПИТОМЦЕВ В СТАЦИОНАРЕ:
ПОСЕЩЕНИЕ ПИТОМЦЕВ В СТАЦИОНАРЕ:
Для филиалов Кольцовская, Волгоградская. Клиента ориентировать на часы посещений с 12 до 19. Врач стационара проконсультирует по состоянию питомца. Ни в колонке без записи, ни в колонках с записью клиента мы не фиксируем. Врач стационара всегда имеет возможность уделить время клиенту.
Для АО, Ленинский пр, пр. Труда, 60 Армии, Олимпийский - оформляем заявку с видом работы "Посещение стационара (дз)". Необходимость вызвана тем, что на данных филиалах нет выделенного врача стационара, а терапевты могут быть на приемах.
## УВЕЛИЧЕНИЕ ЖИВОТА:
УВЕЛИЧЕНИЕ ЖИВОТА:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Порода и вес питомца?
   2. Как давно наблюдают?


Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику собак средних и крупных пород: сенбернары, доги, немецкие овчарки, ротвейлеры, лабрадоры, алабаи, маламуты, доберман-пинчеры и другие собаки от 15 кг согласно регламенту “Телефонный триаж”. Возможно острое расширение желудка, которое у собак развивается необычайно быстро и требует немедленного проведения оперативного вмешательства. Без оказания своевременной медицинской помощи, питомец погибает на протяжении 2-3 часов после начала острой фазы.

При медленном увеличении (в течение месяца) живота других питомцев прием терапевта обязателен в день обращения.
## ДЫХАТЕЛЬНАЯ НЕДОСТАТОЧНОСТЬ:
ДЫХАТЕЛЬНАЯ НЕДОСТАТОЧНОСТЬ:
Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.


Признаки дыхательное недостаточности у кошек крайне критичны. Оператор должен настоять на немедленном приезде клиента в ближайшую для него клинику.
## КОШКА ЗАСТРЯЛА В ОКНЕ:
КОШКА ЗАСТРЯЛА В ОКНЕ:


Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.
## ТРОМБОЭМБОЛИЯ АОРТЫ (ПАРАЛИЧ, ПИТОМЕЦ ТЯНЕТ КОНЕЧНОСТЬ, В АНАМНЕЗЕ ПИТОМЦА ЕСТЬ СЕРДЕЧНАЯ НЕДОСТАТОЧНОСТЬ):
ТРОМБОЭМБОЛИЯ АОРТЫ (ПАРАЛИЧ, ПИТОМЕЦ ТЯНЕТ КОНЕЧНОСТЬ, В АНАМНЕЗЕ ПИТОМЦА ЕСТЬ СЕРДЕЧНАЯ НЕДОСТАТОЧНОСТЬ):
Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.
## ПРОНИКАЮЩИЕ РАНЕНИЯ:
ПРОНИКАЮЩИЕ РАНЕНИЯ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Как давно случилось?
   2. Есть кровотечение?


Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.
## ЭЛЕКТРОТРАВМА:
ЭЛЕКТРОТРАВМА:
Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.
енту
                                                
                                   ##  УКУС ЗМЕИ:
УКУС ЗМЕИ:
Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно реглам “Телефонный триаж”. Наличие противоядия уточнять не нужно. Противоядие - не панацея.
## ПОТЕРЯ СОЗНАНИЯ:
ПОТЕРЯ СОЗНАНИЯ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Как давно наблюдают? 
   2. Как часто происходит?
   3. Как чувствует питомец себя сейчас?


Питомец находится без сознания в момент звонка, сразу после приступа или если последний приступ был в течение 24 часов ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.


При стабильном состоянии питомца в момент звонка и однократной потере сознания ранее ориентирование клиента на визит в клинику по свободной записи невролога. При повторении приступа - экстренно в клинику к терапевту.
## СУДОРОГИ:
СУДОРОГИ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Как давно наблюдают? 
   2. Как часто происходит?
   3. Как чувствует питомец себя сейчас?


У питомца судороги в момент звонка, сразу после приступа или если последний приступ был в течение 24 часов ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.
При стабильном состоянии питомца в момент звонка и однократных судорогах ранее ориентирование клиента на визит в клинику по свободной записи невролога. При повторении приступа - экстренно в клинику к терапевту.
## УТОПЛЕНИЕ:
УТОПЛЕНИЕ:
Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”. 
## КУСАНЫЕ РАНЫ:
КУСАНЫЕ РАНЫ:
Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.
## СИЛЬНЫЕ КРОВОТЕЧЕНИЯ ЛЮБОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ:
СИЛЬНЫЕ КРОВОТЕЧЕНИЯ ЛЮБОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ:
Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.


## ВЫПАДЕНИЕ ОРГАНОВ: МАТКА, ГЛАЗ, ПОЛОВОЙ ЧЛЕН, ПРЯМАЯ КИШКА:
ВЫПАДЕНИЕ ОРГАНОВ: МАТКА, ГЛАЗ, ПОЛОВОЙ ЧЛЕН, ПРЯМАЯ КИШКА:
Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”. 
## ТЕПЛОВОЙ УДАР:
ТЕПЛОВОЙ УДАР:
Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.
## ПЕРЕОХЛАЖДЕНИЕ, ОБМОРОЖЕНИЕ:
ПЕРЕОХЛАЖДЕНИЕ, ОБМОРОЖЕНИЕ:
Ориентирование клиента на экстренный незамедлительный визит в клинику в день обращения согласно регламенту “Телефонный триаж”.
## ПРОГЛАТЫВАНИЕ ИНОРОДНОГО ТЕЛА:
ПРОГЛАТЫВАНИЕ ИНОРОДНОГО ТЕЛА:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Как давно произошло?
   2. Что проглотил?
   3. Какие симптомы наблюдают?
Ориентирование клиента на визит в клинику в день обращения. 
При наличии в смене Васильевой (в декрете) или Калиберда ориентировать на Кольцовскую 49 для проведения при необходимости эндоскопии. Если данных врачей в смене нет, то ориентировать клиента на визит в любую ближайшую клинику.
Питомец проглотил не острый предмет менее 2-х часов от звонка - прием терапевта в ближайшее время в клинике. 
Питомец проглотил острый предмет - прием терапевта в день обращения.
Главная задача оператора - довести клиента до терапевта, что именно будет происходить на приеме в зависимости от ситуации будет решать врач.


 ## ОТОСКОПИЯ У ГРЫЗУНОВ или ОСМОТР ГРЫЗУНОВ:
ОТОСКОПИЯ У ГРЫЗУНОВ или ОСМОТР ГРЫЗУНОВ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
   1. Были на приеме?
   2. При ответе да -  Как давно были? (оператор проверяет по карте дату последнего приема)
   3. Вашему питомцу необходимо посмотреть ушки?
При ответе да - записываем клиента с питомцем на Отоскопию у грызунов (дз) планово на свободное время у доктора. Длительность и стоимость см. в номенклатуре.
   4.  Что-то еще беспокоит?
Если помимо ушей с питомцем есть и другие проблемы, то записываем на полноценный прием в зависимости от времени последнего обращения.
## УЗИ, РЕНТГЕН, ВЗЯТИЕ АНАЛИЗОВ:
УЗИ, РЕНТГЕН, ВЗЯТИЕ АНАЛИЗОВ:
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
      1. Врач направил или сами решили?
      2. Врач направил: симптоматика, общее состояние, какой вид диагностики нужен?
Сами решили: симптоматика, общее состояние? Оценка на триаж и ориентирование на прием врача для определения корректного вида диагностики.
## ЧИСТКА ЗУБОВ ПО АКЦИИ
ЧИСТКА ЗУБОВ ПО АКЦИИ
Если клиенту требуется данная услуга, то необходимо уточнить следующие вопросы -
         1. Врач направил или сами решили?
         2. Есть ли жалобы на самочувствие?
         3. Презентация стоматолога, тк он делает удаление зубного камня с полировкой и шлифовкой. Терапевт снимает зубной камень БЕЗ полировки и шлифовки
         4. Вес питомца? Акция проводится питомцам до 29 кг 999 гр. Об этом клиенту нужно сообщить с собакой с пограничным весом.
         5. Возраст питомца? Если питомец старше 5 лет - необходима сдача общего и биохимического анализа крови. Всем в настоятельном порядке рекомендуем пройти предоперационное обследование, которое включает в себя УЗИ сердца.
         6. Дополнительные манипуляции под наркозом не проводятся. Ориентировать на полноценный осмотр врача для принятия решения о возможности совмещения.
Metadata: {'Header 1': 'Алгоритмы общения в зависимости от причины обращения:', 'Header 2': 'ЧИСТКА ЗУБОВ ПО АКЦИИ', 'Header 3': None}

Chunk 83:
# Информация по врачам
Информация по врачам
## Арзамасцева Кристина Сергеевна
Арзамасцева Кристина Сергеевна
анестезиолог-реаниматолог, врач интенсивной терапии
Образование высшее - ВГАУ им императора  Петра I. 2016
Стаж работы 8 лет
Выполняет следующие процедуры: постановка внутривенных катетеров, центральных венозных катетеров; эпидуральных катетеров; уретральных катетеров (и катетеризация); вскрытие абсцессов; наложение швов; эпидуральная анестезия, ингаляционная анестезия, регионарная анестезия, ретробульбарная блокада; блокада нижне-, верхнечелюстного нерва, подглазничная блокада; межреберная блокада; интраплевральная блокада; плечевого сплетения, блокада ушно-височного и большого ушного нерва; блокада семенников, связки яичников; постановка эзофагостомы; установка торакальных дренажей; УЗИ терапевтическое; УЗИ сердца котов; рг; вакцинации; ведение тяжелых пациентов
## Артёмова Светлана Александровна
Артёмова Светлана Александровна
Специализация: терапевт
Высшее ветеринарное образование
Стаж работы: 7 лет
Выполняемые манипуляции: терапевтический прием первичный и повторный,вакцинации,обрезка когтей,рентген,УЗИ на терапевтическом приеме,УЗИ на беременность,гемотрансфузия,взятие анализов, чипирование, торакоцентез, катетеризация кобелей/сук/котов
## Безрядина Юлия Борисовна
Безрядина Юлия Борисовна
Специализация терапевт.
Средне специальное медицинское, Высшее ветеринарное.
Стаж.6 лет
Навыки : первичный , повторный приём, обрезка когтей, вакцинация, узи без описания афаст, выявление беременности, катетеризация сук и кобелей , рентген, гемотрансфузия, взятие анализов.


## Бехметьева Лада Руслановна
Бехметьева Лада Руслановна
Ассистент
Закончила Воронежский государственный аграрный университет
Стаж работы 2.5 года
Навыки-  консультирование по уходу и питанию питомца, вакцинация, чистка паж, стрижка когтей, ассистирование на операции хирургу и анестезиологу


## Брянцева Алена Павловна
Брянцева Алена Павловна


Ветеринарный терапевт
Первичные и повторные приемы
Стаж работы 2 года
Прием экзотических животных - РЕПТИЛИЙ ( черепахи, ящерицы, лягушки, змеи - не ядовитые ! 
## Буторин Алексей Сергеевич
Буторин Алексей Сергеевич
Образование высшее: ВГПУ им. К. Д. Глинки, окончил в 2005 г.
Общий стаж работы 15 лет.
Специализация Мелкие непродуктивные экзотические животные: зайцеобразных, дикообразные грызуны, мышевидные грызуны, птицы, черепахи, агамовые, гекконы, хамелеоны.
Отряд хищные (кошки, собаки, куницы) :инструментальная диагностика, терапия, абдоминальная хирургия.
Зайцеобразных, дикообразные, мышевидные грызуны: терапия, инструментальная диагностика, стоматология, абдоминальная хирургия.
Птицы: инструментальная диагностика, терапия, хирургия выборочно по согласованию.
Черепахи, ящерицы: инструментальная диагностика, терапия. (Не оперирую)
## Вареникова Алина Александровна
Вареникова Алина Александровна
Грумер. Стаж работы более 5 лет.
Компетенции: работа с мелкими породами собак: стрижки любой сложности, экспресс-линька. Работа с кошками: стрижка, экспресс-линька. Тримминг. Выставочный груминг (породы обговариваются отдельно).
## Вербицкая Вероника Андреевна
Вербицкая Вероника Андреевна
Грумер. В 2023 г. обучение и стажировка на базе салона “Малина Грум”.
Образование: студентка Воронежского аграрного университета им. Петра I. Факультет - ветеринария.
Опыт работы 1 г.
Компетенции: профессиональная гигиена и уход за шерстью, экспресс-линька кошек и собак любой весовой категории, стрижки кошек и собак мелких пород.


## Виноградова (Володина) Мария Сергеевна
Виноградова (Володина) Мария Сергеевна
главный врач Ленинского пр-та, 28/1,, врач общей практики.
Образование: высшее ВГАУ
Стаж: 5 лет
Манипуляции: терапевтические приемы, отведение жидкости, переливание крови, стерилизации и кастрации кошек, удаление пиометры и кесарево кошек, вправление глазного яблока, катетеризация кобелей и сук, катетеризация котов, рентген, анализы, вакцинации, когти, жопки, стрижки кошек и тд и тп.


Хирургия:
1. Овариогистерэктомия кошек
2. Кастрация котов
3. Удаление пиометры у кошек
4. Касарево сечения у кошек
5. Вправление/удаление глазного яблока


## Гончарова Елена
Гончарова Елена
Образование высшее
Стаж работы больше 12 лет
1. Любые терапевтические манипуляции
2. Овариогистерэктомия кошек и собак (собаки только с анестезиологом)
3. Кастрация котов и кобелей (собаки только с анестезиологом) 
4. Катетеризация Котов
5. Цитология ушного секрета/кожи
6. Кинолог
7. Удаление пиометры собак и кошек
8. Переливание крови
9. Узи на беременность
10. Откачивание жидкости из грудной и брюшной
11. Цистоцентез
12. Мазок на пироплазмоз
13. Чистка зубов


## Гузенко Людмила Викторовна
Гузенко Людмила Викторовна
Ординатор
Учиться на 5 курсе очно ВГАУ
Стаж работы 1 год
1. Терапевтические приемы
2. Взятия крови
3. Вакцинации
4. Гигиенические процедуры
5. Кастрация котов
6. Овариогистерэктомия кошек
7. Катетеризация Котов
8. Мазки на ушного клеща/пироплазмоз (микроскоп не работает)
9. Рентген
10. Вскрытие абсцессов

## Кеба София Александровна
Кеба София Александровна
Терапевт, проходит обучение по кардиологии
Законченное высшее образование, СХИ
Стаж на данный момент 4,5 года
Манипуляции: инъекции, обрезка когтей, забор анализов, постановка венозного, уретрального катетера, рентген, хирургическая обработка ран, вскрытие абсцессов, переливание крови кошки/собаки, скрининг кошек (нет возможности),  вакцинации, чипирование, реанимационные мероприятия, эвтаназия.

## Клеванова Анна Ивановна
Клеванова Анна Ивановна
Специализации - УЗИ-диагностика, анестезиолог
Закончила ВГАУ им. Императора Петра I и уже 8 лет работает по профессии.
Прошла практические курсы:
- по ультразвуковой диагностике Бальф, первая ступень под руководством Смирновой О.О. СПБ
-УЗИ труднодоступных структур, ИВЦ МВА, практические занятия под руководством Лапшиной М.В. Москва
-УЗИ сосудов брюшной полости ИВЦ МВА, практический курс под руководством Лапшиной М.В. Москва
-ИВЦ МВА по анестезиологии под руководством Атанасовой С.Г. (из четырех модулей)
-Практический курс по регионарной анестезии в образовательном центре Eduvet Москва.
Принимает участие:
-Ежегодные межсезонные обучающие курсы по УЗИ L.A.V.
-Ежегодные участия в конгрессе по ветеринарной ультрасонографии
-Участие в ежегодной конференции по УЗИ Vet Sonic СПБ
- Участником лекционных занятий по ультразвуковой диагностике Московской Государственной Академии ветеринарной медицины им. К.И. Скрябина.
-Участник анестезиологической конференции Орион
-Участник Всероссийской конференции по анестезиологии, реанимации и интенсивной терапии bioVITAR Москва


Проходила стажировку:
-в клинике Сотникова СПБ под курацией Смирновой О.О.
-в ветеринарном госпитале Сколково вет Москва, в отделении ультразвуковой диагностики, под руководством Лапшиной М.В.
На приеме проводит ультразвуковую диагностику грудной и брюшной полости, проводит все центезы, тонкоигольную биопсию , трукат биопсию под контролем УЗИ
УЗИ сердца не проводит.


## Комиссаренко Владимир Андреевич
Комиссаренко Владимир Андреевич
Закончил ВГАУ ветеринарный факультет в 2018 году
Врач -терапевт
Стаж работы в должности врача 3 года.
Доп.курсы:
1. Курс ветеринарной телерадиологии Матвея Симакова 2022 год.
2. Курс общей онкологии мелких домашних животных 1 модуль 2023 год.
Выполняемые манипуляции:первичный осмотр ,вакцинация ,кастрация и ОГЭ кошек,лапароцентез,торакоцентез,взятие анализов и тд.
## Костюкова Юлия Николаевна
Костюкова Юлия Николаевна
Специализация: ветеринарный врач кардиолог, анестезиолог, врач интенсивной терапии, терапевт.
Окончила в 2014 году ЛНАУ по специализации "ветеринарный врач" В 2016 году ветеринарный факультет ВГАУ Институт им. Петра I
Опыт работы в ветеринарии более 8 лет.
В ветеринарной клинике " Здоровье животных" работает с 2024 года.
В 2019 году окончила курс "Кардиология мелких домашних животных. Модуль1:Кардиология-это просто" на базе ОЦ КВС под руководством  Комолова А.Г. с 3х дневной стажировкой в кардиологическом отделении ​ на базе клиники "Белый клык" г. Москва
В 2020 году "Курс подготовки врача-кардиолога. Модуль 2" лекционно-практический курс на базе ОЦ КВС. Под руководством Комолова А. Г. с 3х дневной стажировкой в кардиологическом на базе клиники "Белый клык " г. Москва
В 2021 году курс повышения квалификации "Интенсивная терапия и реанимация 1 модуль" Школа постдипломного образования им. В. Н. Митина,​
Ветеринарный симпозиум "Просто о сложном пациенте терапевта. Диалог кардиолога и нефролога"
В 2022 году:
Практический мастер-класс "Регионарная анестезия под контролем УЗИ" под руководством Ретинера К. В. на базе ОЦ КВС
"Мастер-класс по местной анестезии" на базе ОЦ КВС под руководством Перфилова С.П.​
В 2023 году:
Трехдневная стажирока в отделении кардиологии и анестезиолгии клиники "ДокторВет" г. Сергиев Посад
"Ингаляционная анестезия" под рукводством Дородных Ю.С.на базе ОЦ КВС с последующей 1 дневной стажировкой в отделении анестезии на базе клиники "Белый клык" г. Москва
​ Прошла ​ интенсив по УЗИ ​ Хочу все знать "Грудная полость" под руководством к.в.н. Дунаевой Е.П.(ИВЦ МВА)
​ Прошла курсы "Частные нозоологии клинической аритмологии собак и кошек" Лектор Назарова .М.В. на базе Vetcity Academy
Регулярно посещает многочисленные курсы и вебинары по направлениям кардиология, интенсивная терапия, анестезиология. Регулярный участник конференций, имеет ежедневный доступ к системе дистанционного обучения ​ ОЦ КВС.
На кардиологическом приеме врач, при необходимости, проводит следующие анализы и манипуляции: Экспертное ультразвуковое исследование грудной полости, не кардиологическое, экспертная эхокардиография, скрининговое исследование сердца, А-FAST, T-FAST исследование, ЭКГ, торакоцентез, перикардиоцентез, лапароцентез, рентгенография грудной полости.


## Лаврищева Алеся Викторовна
Лаврищева Алеся Викторовна
Врач терапевт
Образование-среднее специальное (ветеринария)оконченное, высшее специальное (ветеринарнария) еще не оконченное
Стаж работы  10 лет, в зж с 2017
Выполняемые манипуляции терапевтические приемы, все базовые манипуляции


## Лобанов Антон Эдуардович
Лобанов Антон Эдуардович
Специализация - общая терапия
Образование - в 2016г. Закончил ВГАУ им. Императора Петра 1, в 2019г. Закончил аспирантуру по специальности 06.02.02 Ветеринарная микробиология, вирусология, эпизоотология, микология с микотоксикологией и иммунология, и получил диплом «исследователь, преподаватель-исследователь»
Стаж работы - работаю в ветеринарной клинике с апреля 2023г.
«Манипуляции» - РГ, терапевтический прием, катеризация сук и кобелей, катетеризация котов.
## Лобанова Валерия Игоревна
Лобанова Валерия Игоревна
Анестезиолог, эндокринолог.
Образование ВГАУ
Стаж работы 8 лет
## Лобода Алина Константиновна
Лобода Алина Константиновна
Закончила ВГау в 2017м году
Работать в ветеринарии начала на 4м курсе университета
На последнем курсе университета пришла в ветеринарную клинику здоровье животных и работала ассистентом, после окончания ВГАУ - стала ветеринарным врачом.
✅В 2023м году освоила ветеринарный модуль в режиме онлайн « гастроэнтерология собак и кошек» с лектором Дарьей Федотовой  
✅в 2023м году пришла стажировку в отделение терапии ветеринарной клинике «Биоконтроль» в Москве.
✅ в 2023м году прошла курс «гастроэнтерология» в Москве в обучающем центре ИВЦ МВА
На приеме - отведение грудной/брюшной жидкости , цистоцинтез , забор анализов крови , кастрация , первичная хирургическая обработка ( ну только не очень сложная   , взятие и интерпретиртация смывов с прямой кишки на простейшие, терапевтический приём
## Луцко Ирина Александровна
Луцко Ирина Александровна
Специализация: онкология, цитология, эндокринология
Окончила ВГАУ им. К.Д. Глинки по специальности ветеринария в 2003г.
Последипломное образование:
- Мастер-класс по визуальной диагностике и трукат биопсии под контролем УЗИ
в рамках национальной ветеринарной конференции
- Обучающий I и II модуль ветеринарной цитологической школы им. В.Н. Митина клиники экспериментальной терапии ФГБУ «Российский онкологический научный центр им. Н.Н. Блохина»
- Обучающий курс по УЗИ брюшной и грудной полости, центезам
врачей визуальной диагностики клиник "Белый клык" г. Москва Имберт Г.С. и Видяновой З.Б.
- Мастер-класс по МРТ-диагностике и интерпретации МР-исследований
на базе МВЦ "DuoCor"
- участие в ветеринарных конференциях, семинарах, конгрессах по направлениям онкология и эндокринология, в том числе в качестве лектора
Профессиональный стаж работы с домашними питомцами более 20 лет.
Профессиональные навыки:
- опухолевая цитология
- тонкоигольная и трукат биопсия под контролем УЗИ
- центезы
- мягкотканная, пластическая и абдоминальная хирургия


## Малахов Павел Владимирович
Малахов Павел Владимирович
Специализация : терапия, хирургия
Ведет приемы на филиале 60 Армии 29 а.
Профессиональный стаж работы: 9 лет.
Окончил ВГАУ им Петра I  по специальности «Ветеринария» в 2015 году с отличием.
Навыки: терапия (базовые навыки), хирургия(ОГЭ, кастрация,раны)
## Мальцева Евгения Сергеевна
Мальцева Евгения Сергеевна
Образование: окончила ветеринарный факультет в 2015 году👩‍🎓
В клинике «Здоровье животных» Евгения Сергеевна работает с 2018 года, за это время прошла стажировки по ультразвуковой диагностике на базе клиник Белый клык (г.Москва), Клиника доктора Сотникова (г. Санкт-Петербург). Участник многих конференций и повышений квалификации по специализации «ультразвуковая диагностика»🔝 в этом году выступала на конференции с докладом по теме «Биопсии под контролем УЗИ»
На приеме проводит УЗИ грудной и брюшной полости, проводит все центезы, тонкоигольную биопсию и трукат биопсию под контролем УЗИ, предоперационный скрининг сердца кошек.


## Маракаева Анна Алексеевна
Маракаева Анна Алексеевна
Терапевт
Вгау им Петра 1
Стаж работы  2 года - НЕ УПОМИНАТЬ ПРИ ЗАПИСИ НА ПРИЕМ.ПО СОГЛАСОВАНИЮ С ЧЕРТОВОЙ.
Все терапевтические манипуляции+ кастрация+стерилизация кошек
## Мирошниченко Дарья Васильевна
Мирошниченко Дарья Васильевна
Стаж работы в “Здровье животных” 10 лет.
Обучение Луганский национальный аграрный университет, среднее специальное, специальность Ветеринарная медицина, 2014 г
Воронежский государственный аграрный университет им. Петра I, 2020г.
-курс по анестезиологии мелких домашних животных под руководством Мальцевой А. Н.2017 год.
- участник NVC 2017, 2019, 2023 г
- Мастер - класс "Дерматология. Аллергии собак и кошек" под руководством Замыцой О.Г. 2021 г
- Курс по Дерматологии Уралбиовет консалтинг, базовый уровень. Куприянова Л.2021 г.
- Школа ветеринарной дерматологии (ШВД) под руководством Светланы Беловой г. Тарту 2021-2022г
- Национальный Ветеринарный конгресс 2022 г
- курс по Дерматологии Уралбиовет консалтинг, 2023г.
- Курс по Дерматологии "Отиты собак и кошек" под руководством Бондаревой М. С. 2023 г
Манипуляции : дерматологический осмотр, отоскопия, цитология, соскоб, трихограмма, посевы, обследование ЛВ, санация слухового прохода,
Терапия :
Забор анализов, катетеризация мочевого пузыря кот/кобель,переливание
Постановка вв катетеров, торакоцентез, цистоцентез, абдоминоцентез, вакцинации, чистка паж, обработки ран, вскрытие абсцессов
Общая хирургия : ОГЭ, кастрация
## Незнамова Виктория Александровна
Незнамова Виктория Александровна
Ветеринарный врач дерматолог, терапевт
👩🏽‍🏫 Окончила ветеринарный факультет ВГАУ в 2008 году.
Стаж работы с мелкими домашними животными 15 лет.
🩺 В ветеринарной клинике «Здоровье животных» работает с 2022 года.
✅С 2021 года Виктория Александровна изучает дерматологию и развивается в этой области! СпециНезнамова Виктория Александровна
Ветеринарный врач дерматолог, терапевт , Незнамова Виктория Александровна.
👩🏽‍🏫 Окончила ветеринарный факультет ВГАУ в 2008 году.
Стаж работы с мелкими домашними животными 15 лет.
🩺 В ветеринарной клинике «Здоровье животных» работает с 2022 года.
✅С 2021 года Виктория Александровна изучает дерматологию и развивается в этой области! Специалист прошла два курса по дерматологии Easy Derm у Почкалиной С.И.
✅С марта 2022г является резидентом закрытого дерматологического клуба ВетдермПро, Виктория Александровна посещает многочисленные курсы и вебинары по направлению дерматологии под руководством Беловой С.А.
✅В августе 2022г успешно прошла стажировку в ветеринарной клинике Биоконтроль (г. Москва) в отделении дерматологии у Корнюшенковой Е. В. и стажировку в ветеринарной клинике Skolkovo Vet.
✅ Окончила школу ветеринарной дерматологии под руководством Беловой Светланы 2022 -2023г
✅Регулярно посещает различные ветеринарные конференции.
📌 На дерматологическом приеме врач при необходимости проводить следующие виды анализов - люминесцентная диагностика, соскоб с кожи , цитология с кожи, цитология ушных раковин, пунктатов , посев на дерматофитию, трихограмма волос . Результаты данных исследований готовы на первичном приеме.
А так же бакпосев с кожи, биопсия кожи с последующим гистологическим исследованием - данные исследования проводятся в сторонних лабораториях.
того дерматологического клуба ВетдермПро, Виктория Александровна посещает многочисленные курсы и вебинары по направлению дерматологии под руководством Беловой С.А.
✅В августе 2022г успешно прошла стажировку в ветеринарной клинике Биоконтроль (г. Москва) в отделении дерматологии у Корнюшенковой Е. В. и стажировку в ветеринарной клинике Skolkovo Vet.


✅ Окончила школу ветеринарной дерматологии под руководством Беловой Светланы 2022 -2023г
✅Регулярно посещает различные ветеринарные конференции.
📌 На дерматологическом приеме врач при необходимости проводить следующие виды анализов - люминесцентная диагностика, соскоб с кожи , цитология с кожи, цитология ушных раковин, пунктатов , посев на дерматофитию, трихограмма волос . Результаты данных исследований готовы на первичном приеме.
А так же бакпосев с кожи, биопсия кожи с последующим гистологическим исследованием - данные исследования проводятся в сторонних лабораториях.


## Новосёлов Владимир Евгеньевич
Новосёлов Владимир Евгеньевич
Специализация-Терапия;
Образование -Среднее специальное, незаконченное высшее образование;
Стаж работы-с 2018 года(терапевт с 2022 года);
Навыки\компетенции\манипуляции- терапевтический осмотр первичный \повторный, торакоцентез\лапароцентез\цистоцентез, рентгенография,вакцинации, катетеризация мочевого пузыря, взятие анализов.
## Овсянникова Анна Андреевна
Овсянникова Анна Андреевна
Специализация- Ассистент
Образование - среднее профессиональное
Стаж - 9 месяцев
Навыки - обрезка когтей, чистка паж, вакцинация, взятие анализов крови, повторные приемы после кастрации и огэ, оформление на операции,чистка ушей гигиеническая


## Подгаецкая (Картавых) Татьяна Станиславовна
Подгаецкая (Картавых) Татьяна Станиславовна
🥼Ветеринарный врач-анестезиолог 
📚В 2020 году закончила с красным дипломом Конь-Колодезский аграрный техникум
🩺Со 2-ого курса техникума начала карьеру ассистента ветеринарного врача в ветеринарной клинике города Липецка, параллельно посещая различные конференции и проходя онлайн обучения, уже на тот момент зародилось желание развиваться в направлении ветеринарной анестезиологии и реаниматологии.
💉На данный момент получает второе образование (высшее) и является студенткой старших курсов Воронежского ГАУ, регулярно проходит офлайн и онлайн обучения по программам, в основном связанными с анестезиологией, реаниматологией и общей терапией.
💊С 2021 года является врачом-анестезиологом сети ветеринарных клиник "Здоровье животных".
На данный момент является старшим терапевтом на филиале по адресу жм.Олимпийский, д. 2, ведёт терапевтические приёмы, ждёт своих любимых пациентов на плановые вакцинации, проводит анестезиологическое сопровождение на различных операциях.


## Полухин Никита Алексеевич
Полухин Никита Алексеевич
Терапия
Среднее специальное, неоконченное высшее (осталось 1.5 года)
Стаж работы 3 года
Терапевтические приемы
Вакцинации
Обрезка когтей и чистка пж
Эвтаназии
Катетеризация мп собак и кошек
Стрижка
Стерилизации и кастрация кошек
Обработка ран
Первичная хирургическая обработка ран (до приема хирурга)
Обработка от эндо и эктопаразитов
Рентген терапевтический(без описания)
Забор анализов
## Пономаренко Екатерина Андреевна (в декрете)
Пономаренко Екатерина Андреевна (в декрете)
Ветеринарный врач терапевт-инфекционист
В 2015 году закончила ВГАУ им Петра I. Стаж работы с 2013 года.
Ведет инфекционные приемы. В компетенциях манипуляции врача-терапевта высшей категории. Выполняет в том числе рентген и терапевтическое УЗИ.


## Прибыткова Татьяна Леонидовна
Прибыткова Татьяна Леонидовна
Стаж с 2007 г
2 образования:
-средне-специальное ВГБМК Воронеж-медицинская сестра
Высшее ветеринарное ВГАУ им. Глинки
Навыки :
-Цитологическое исследование мазков с кожи и ушей
-отоскопия(ручным отоскопом)
-взятие биопсии кожи
-взятие крови
-постановка в/в катетера
-в/в струйное введение
-обрезка когтей
-общая хирургия
-УЗИ на беременность без описания
-вакцинация
-интраобдоминальная блокада
## Путятина Екатерина Валерьевна
Путятина Екатерина Валерьевна
Терапевт общей практики.Освоение специализации-анестезиолога.
Образование - ВГАУ имени К.Д. Глинка.
Стаж работы-  13 лет.
Навыки/ компетенции/ выполняемые манипуляции - приёмы,  кастрация, вакцинация
Занимает должность старшего терапевта.
## Ранюк Татьяна Александровна
Ранюк Татьяна Александровна
Окончила ВГАУ .
Стаж работы более 17 лет
Специализации- терапия( терапевт высшей категории) ,общая/абдоминальная/частная/ пластическая(реконструктивная )хирургия.
## Русинов Дмитрий Андреевич
Русинов Дмитрий Андреевич
Специализация - терапия общей практики.
Стаж работы -5 лет
Навыки/Компетенции/Выполняемые манипуляции
Ведение терапевтического приема, проведение базовых манипуляций не относящихся к лечению питомцев ( обрезка когтей, чистка ПАЖ, вакцинация и др), проведение базовых хирургических операций ( кастрация и стерилизация кошек, стерилизация собак, удаление пиометры у мелких пород собак и кошек, первая хирургическая помощь при ранах различного генеза)


## Сигаева Татьяна Андреевна
Сигаева Татьяна Андреевна
Гастроэнтерология, визуальная диагностика (УЗИ)
Воронежский государственный аграрный университет им. Императора Петра Первого
Стаж работы с 2014 года.
Манипуляции: Узи, биопсии, центезы, консультация гастроэнтеролога
## Соломина Полина Игоревна
Соломина Полина Игоревна
 терапевт.
Образование высшее ВГАУ.  
Стаж работы 2 года.
1. Кастрации котов
2. Овариогистерэктомии кошек
3. Вскрытие абсцессов
4. Отведение асцит-перитонит жидкости из брюшной полости
5. Цистоцентез
6. Удаление пиометры у кошек
7. Катетеризация Котов
8. Взятие крови  в новистем
9. Все гигиенические процедуры
10. Цитология ушного секрета (но пока микроскоп не работает)
11. Мазок на пироплазмоз


## Сорокина (Кондратенкова) Ольга Викторовна
Сорокина (Кондратенкова) Ольга Викторовна
Стаж работы более 15 лет
Терапевт высшей категории, онколог, дерматолог, главный врач прт Труда
Манипуляций: терапия,вакцинация, инфузионная терапия, онкология (молочные железы, кожные новообразования, искл образования головного мозга, среднего уха, позвоночника и спинного мозга , нервных стволов), химиотерапия, оперативное вмешательство :огэ(в тч пиометры), кастрация(втч крипторхи) , мастэктомия, удаление новообразований, лечение абсцессов, раневая хирургия, гнойная хирургия,цитология и цитобиопсии онкологическая, дерматология соскоб с кожи, цитология кожи и уха, отоскопия, люминисцентная проба. 


## Ткаченко (Качанова) Марина Сергеевна
Ткаченко (Качанова) Марина Сергеевна
 Уролог, нефролог, терапевт.
Высшее ветеринарное ВГАУ.
Стаж работы 10 лет.
Манипуляции: все терапевтические, цистоцентез, выполнение общего анализа мочи. Кастрация, Овариогистерэктомия (стерилизация).


## Цветкова Анна Алексеевна
Цветкова Анна Алексеевна
Врач терапевт
Закончила ВГАУ в 2023 году
Доп курсы: курс по гемотрансфузии собак и кошек 31 марта 2023 году
Стаж работы ассистентом 3 года, терапевтов 1 год
Выполняемые манипуляции: первичный осмотр, вакцинация,  кастрация, забор анализов, переливание и донация


## Цуканова Дарья Николаевна
Цуканова Дарья Николаевна
Образование высшее, ВГАУ , год окончания обучения- 2021.
Врач экзотолог (ратолог/родентолог), терапевт с навыками анестезии.
Стаж 5 лет.
Навыки: терапевтический первичный, рентген терапевтический, отоскопия грызунов, мазки отпечатки, соскобы, кастрация кота, стрижка кошки под седацией.
## Чурсинова Елена Александровна
Чурсинова Елена Александровна
Специализация- терапевт
Образование - ВГАУ имени КД Глинка 2000 год
Стаж работы-  в сумме 6-7 лет.
Навыки/ компетенции/ выполняемые манипуляции - приёмы,  кастрация, вакцинация
Metadata: {'Header 1': 'Информация по врачам', 'Header 2': 'Чурсинова Елена Александровна', 'Header 3': None}

Chunk 84:
# Стандарты процессов ветеринарных клиник Здоровье животных
Стандарты процессов ветеринарных клиник Здоровье животных


## Стандарты взаимодействия подразделений
Стандарты взаимодействия подразделений


### Стандарт “Правила работы с листом ожидания”
Стандарт “Правила работы с листом ожидания”
1.        Используется при поступления запроса на прием определенного врача или врача узкой специализации в отсутствии свободного времени для записи.
2.        Оформляется в 1с8, путь: 1С8   -   Продажи   - Лист ожидания записи   - “Создать” (в верхней части вкладки).
3.        При создании запроса вносим следующие данные: ФИО клиента.
•        данные питомца;
•        причина записи- выбираем Контрольный осмотра:
•        врач - выбираем врача по запросу:
•        специализация - выбираем по списку согласно запроса:
•        выбираем период ожидания (день, неделя, месяц, конкретные даты):
•        заполняем примечания - согласно запросу клиента.
4.        Клиенту предоставляем информацию о внесении запроса в Лист ожидания и ориентируем на звонок из клиники при освобождении записи Обещаний, что данное событие точно произойдет, не даем!
5.        Оператор СИЗ (при подтверждении заявок на прием и отказе от запланированной ранее записи ) или администратор (при получении информации об отмене намеченного приема), должен ознакомиться с Листом ожидания и предложить свободное время клиентам в соответствии с оформленными запросами.
6.        Создание записи на прием по заявке из Листа ожидания:
•        нажимаем “Создать” (в нижней левой части экрана) - ПЕРЕХОД В ЗАПИСЬ
•        оформляем стандартную запись на освободившееся время по запросу клиента:
•        при создании записи заявка из Листа ожидания автоматически исчезает.


### Стандарт “Взаимодействие операторов КЦ, администраторов и врачей” 
Стандарт “Взаимодействие операторов КЦ, администраторов и врачей”
Зоны взаимодействия:
•        передача пациентов на прием (по записи и в порядке “живой очереди”):
•        передача важной информации и поручений между подразделениями:
•        прием оплаты.
1.        Подтверждение приемов производится операторами Службы исходящих звонков за день до планового визита.
2.        Обработка пропущенных звонков.
•        Информация о пропущенных звонках публикуются в Группе Пропущенные звонки.
•        Обработку пропущенных звонков с 09.30 до 20.30 осуществляют операторы СИЗ. Время обработки пропущенного вызова - до 30 минут.
•        в случае, если план на день по исходящим звонкам выполняется до 20.30, операторы имеют право передать обработку пропущенных вызовов по средствам уведомления в Битрикс операторам СВЗ (Группа «КЦ + администраторы»), после ответа "принято" со стороны старшего в смене оператора СВЗ, оператор СИЗ покидает рабочее место.
•        пропущенные звонки в интервале с 20-30 до 23-00 – обрабатывают администраторы филиалов Волгоградская и Кольцовская, с 23-00 до 09.00 - администраторы филиала Волгоградская.
•        обработанные звонки цитируются в чате с указанием результата -  "обработано + результат звонка".
•        время обработки пропущенного звонка – до 10 мин., при пересменке – до 30 мин..
•        запросы на товары аптеки: 
- администратор в рамках рабочей смены несет ответственность за обработку зарегистрированных в группе запросов на товары аптеки, исходя из следующих правил:
- время обработки запроса клиента - до 30 минут.
- обработанные запросы клиентов на товары аптеки цитируются в чате ниже с указанием результата -  "обработано".
3.        Клиент опаздывает:
•        в случае, если клиент предупреждает об опоздании на прием по телефону, оператор оперативно передает информацию администратору посредствам сообщения в группе “Экстренная связь с филиалами” корпоративной системы Битрикс;
•        в случае, если клиент без предупреждения опаздывает более, чем на 10 минут от запланированного времени записи , администратор должен позвонить и уточнить ситуацию - клиент задерживается или отменяет визит и уведомить по итогу врача;
•        в случае, если опоздание составляет более 15 минут или занимает более, 50% времени приема, необходимо предупредить владельца  о проведении приема  в порядке «живой очереди» и уведомить врача;
•        если клиент при опоздании на прием не берет трубку, администратор оформляет напоминание для КЦ для выяснения ситуации и приглашения на прием в другое время.
4.        Клиент в клинике:
•        администратор должен проверять по базе 1С8 запись  каждого пришедшего клиента, уточнять и актуализировать данные в договоре (паспорт, личные и контактные данные), контролировать наличие договора на каждого питомца, с которым клиент обратился на прием;
•        администратор должен в течение 2 минут с момента прихода клиента сделать отметку о приходе клиента в 1С8 для врача и объявить  по громкой связи: «Вид и кличку питомца, время записи, ожидает приема»;
•        врач должен в течение 2 мин выйти к клиенту для приглашения на прием;
•        администратор контролирует время нахождения каждого клиента в зоне ожидания. Клиент в холле = клиент администратора;
•        ожидание клиентом приема по записи не должно превышать 15 минут при любой ситуации (прием по записи/без записи), исключение - экстренные ситуации и объективные причины.
5.        Врач задерживает прием:
•        если врач задерживается на предыдущем приеме, он должен сообщить об этом клиенту или администратору, указав примерное время ожидания и причину;
•        альтернативное решение – передача приема другому врачу по личной договоренности врача или через поручение начальника смены;
•        если врач задействован  на экстренном приеме или операции, ситуация  регулируются Стандартом “Замена врача”. 
6.        Порядок коммуникаций с клиентами при переносе/отмене записи
        по инициативе клиента
        в связи с неотложной ситуацией или экстренной операцией в день запланированного приема у задействованного специалиста
        при изменении штатного расписания 
описан в Стандарте “Правила подтверждения, отмены и переноса записей на прием”
7.        Продажи по накладной врача после приема:
•        администратор принимает оплату за прием и продает препараты и товары в указанном количестве по накладной врача:
•        в случае, если клиент приобретает назначенные врачом препараты и товары по накладной администратора, спорная продажа решается в пользу того, кто создал накладную продажи ранее по времени:
•        в случае, если по врачебной накладной назначенные врачом препараты или рекомендованные товары отсутствуют по наличию, администратор информирует врача о необходимости подбора аналогов, данная продажа также является врачебной.
8.        Проведение оплаты за прием:
•        при наличии заключенного договора на оказание платных ветеринарных услуг, оплата приема осуществляется ПОСЛЕ его проведения;
•        при отсутствии заключенного договора на оказание платных ветеринарных услуг (нет паспортных данных, отказ предоставить документ, удостоверяющий личность), оплата приема осуществляется ДО его проведения, а назначенная диагностика и лечение – ВО ВРЕМЯ ПРИЕМА, до момента выполнения манипуляций;
•        оплата за консультативный прием без животного осуществляется ДО приема;
•        при стандартной оплате приема ПОСЛЕ оказания услуги, клиент направляется врачом на оплату по факту проведения приема в программе 1с8 (стоимость приема озвучена врачом, согласована);
•        в случае, если в момент оплаты услуг клиники у клиента возникают  вопросы  по приему, администратор должен пригласить врача для решения ситуации.
9.        Запрос консультаций после приема - см. Стандарт “Правила постановки и оформления сервисного звонка”.


### Стандарт “Правила направления пациентов для размещение в кислородной камере”
Стандарт “Правила направления пациентов для размещение в кислородной камере”
1.        Уточнение занятости кислородных камер на филиале не проводится.
2.        При запросе по телефону занятости кислородной камеры администратор/оператор уведомляет клиента о ее наличии на всех филиалах и  размещении питомца с целью кислородотерапии по итогу осмотра врача нашей клиники (по итогу оплачиваемого приема). 
3.        Назначения врачей сторонней клиники без осмотра врача нашей клиники не выполняются.


### Стандарт “Правила определение первичного и повторного приема” 
Стандарт “Правила определение первичного и повторного приема”
1.        Прием считается первичным, если клиент обращается с конкретной проблемой впервые или не обращался с ней более 1 месяца.
2.        Прием считается повторным в случае обращения клиента с одной и той же проблемой в течении 1 месяца ( или в период, согласованный врачом индивидуально).
3.        Условие, при котором специализированный прием считается первичным -  клиент обращается с конкретной проблемой впервые или не обращался с ней более 1 месяца.
4.        Условие, при которых специализированный прием считается повторным -  клиент обращается с одной и той же проблемой в течении 1 месяца ( или в период, согласованный врачом индивидуально) и  к одному и тому же узкому специалисту. 
5.        Если узкопрофильный специалист назначил повторный прием на период его отпуска, больничного или иного варианта временного / постоянного отсутствия, пациент записывается на прием другого врача этой же специализации как на ПОВТОРНЫЙ. 
6.        В случае, если клиент принимает решение обратиться к иному узкому специалисту по собственному решению - прием будет проводится и оплачиваться как первичный.


### Стандарт “Общие правила оптимизации рабочего времени врача”
Стандарт “Общие правила оптимизации рабочего времени врача”
1.        При поступлении заявки на профилактический осмотр, гигиенические процедуры, вакцинации, стерилизацию/кастрацию кошек и котов приоритетно  предлагать клиентам запись на Ленинский проспект (при запросе приема на Волгоградской) или на Олимпийский, Проспект Труда, Антонова -- Овсеенко и Бульвар Победы (при запросе посещения на Кольцовской). Если клиент категоричен в плане выбора филиала, проводим запись по его требованию.
2.        Записи на профилактический осмотр (нет жалоб на состояние питомца), гигиенические процедуры, вакцинации, взятие анализов приоритетно распределяются на терапевтов, при отсутствии времени у терапевта или по запросу клиента – узким специалистам.
3.        При приеме звонка от клиента (в момент подбора записи на прием)  администратор/оператор должен выяснить ситуацию, по возможности предложить ближайший филиал и удобное для клиента время визита.
4.        Важный принцип создания записей на прием - исключение неэффективных промежутков в 10-20 мин, в которые невозможно записать клиента - заполняем расписание приемов, передвигая запрос клиента по времени на длительность неэффективного промежутка.
5.        При записи клиентов администраторы/операторы должны учитывать выставленные врачами административные часы и технические работы и не изменять запланированное время без согласования с врачом.
6.        Если в интересах клиента администратор/оператор сдвигает время административных часов и технических работ (не более чем на 15 мин), он должен согласовать изменения с врачом, корректировка в одностороннем порядке ЗАПРЕЩЕНА.
7.        Если в интересах клиента администратор/оператор записал клиента  к сотруднику стационара (на запланированное время работы в стационаре), он должен согласовать изменения с врачом, корректировка в одностороннем порядке ЗАПРЕЩЕНА.
8.        Направление пациентов без записи на филиалы, работающие в графике 09.00 -21.00, после 20.00 (за час до закрытия) – ЗАПРЕЩЕНО.
При этом важно  проанализировать расписание на вечер. В случае отсутствии свободных окон длительностью более 25 минут необходимо ориентировать клиентов на филиалы, работающие круглосуточно уже за 2 часа до закрытия (исключение – наличие неотложных симптомов).


### Стандарт “Правила организации коммуникаций с владельцами пациентов стационара/ОРИТ и питомцев в гостинице. Правила посещений питомцев”
Стандарт “Правила организации коммуникаций с владельцами пациентов стационара/ОРИТ и питомцев в гостинице. Правила посещений питомцев”
Стационар/ОРИТ
1.        Сотрудник, ответственный за стационар/ОРИТ, назначается руководителем подразделения или лицом его замещающим. 
2.        На филиале Волгоградская ответственными за стационар - врачи ОРИТ.
3.        В случае летального исхода администратор/оператор не уполномочен сообщать клиенту какую - либо информацию, все коммуникации совершает врач стационара/лечащий врач/старший по смене врач.
4.        Посещение стационара:
•        с 12.00-19.00;
•        предварительно необходимо записать клиента на визит в стационар к врачу стационара или лечащему врачу;
•        длительность посещения 15 минут и не более 1 посещения в день;
•        дети до 14 лет к посещению питомцев в условиях стационара не допускаются или допускаются только по согласованию с лечащим или дежурным врачом в сопровождении владельца:
•        шуметь, разговаривать на повышенных тонах, контактировать с другими питомцами при посещении стационара запрещено.
10.        Фото в мессенджере высылается владельцу не чаще 1 раза в день с 12.00-21.00 – при запросе.
11.        Звонки клиентам, питомцы которых проходят лечение в условиях стационара, осуществляются с 11.00 до 13.00 и с 18.00 до 20.00 ежедневно (двукратно или по согласованию).
12.        В случае, если в запланированное для обзвона время, звонок владельцем не принят,   врач/ассистент  стационара направляет заполненный шаблон по состоянию питомца на Ватсап владельцу или его представителю (на номер, указанный в Информированном согласии на стационар).
13.        При поступлении претензии от владельца об отсутствии/пропуске звонка по состоянию его питомца, который находится в стационаре:
        информируем владельца о том, в какое время запланирован следующий обзвон;
        если клиент требует обратной связи и не согласен ожидать звонка согласно установленного времени, необходимо выбрать наиболее походящий вариант:
        оформить сервисный звонок в корпоративной системе «Битрикс» на имя старшего в смене врача и ориентировать владельца на ожидание ответа;
        предоставить клиенту номер Ватсап стационара для направления запроса по состоянию питомца и ориентировать на ожидание ответа:


89066804351 Волгоградская, 44
89038551671 жм Олимпийский, 2
89092121526 Кольцовская, 49
89038551687 Проспект Труда, 28
89601262307 60 Армии 29а
89038551679 Антонова – Овсеенко, 1
89525561371 Ленинский пр.


Гостиница
1.        Врач, ответственный за гостиницу, назначается руководителем подразделения или лицом его замещающим.
2.        Врач, ответственный за гостиницу, осуществляет:
•        осмотр питомца при заселении в гостиницу или передачу животного при выселении, контроль состояния при заболевании в период содержания;
•        коммуникации с владельцами, звонки осуществляются с 11.00 до 13.00 ежедневно – 1 раз в день.
3.        В случае, если в запланированное для обзвона время, звонок владельцем не принят,   врач/ассистент  стационара направляет заполненный шаблон по состоянию питомца на Ватсап владельцу или его представителю (на номер, указанный в Информированном согласии на стационар).
4.        При поступлении претензии от владельца об отсутствии/пропуске звонка по состоянию его питомца, который находится в гостинице:
        оформить сервисный звонок в корпоративной системе «Битрикс» на имя старшего в смене врача и ориентировать владельца на ожидание ответа;
        предоставить клиенту номер Ватсап стационара для направления запроса по состоянию питомца и ориентировать на ожидание ответа:


89066804351 Волгоградская, 44


Общая информация (ОРИТ, стационар, гостиница).


1.        Правило коммуникаций с владельцами при недозвоне в определенное для связи время – направление сообщения на Ватсап по шаблону (шаблон размещен по пути: Сетевая папка – Врачебное подразделение – Служба контроля качества и клиентского сервиса – Шаблоны сообщений – Стационар/Гостиница).
2.        При поступлении звонков от клиентов с претензией об отсутствии звонка по питомцу ОРИТ/стационара/гостиницы, информация (ФИО клиента, филиал, суть претензии) передается Руководителю контроля качества и клиентского сервиса Вербицкой А.А. личным сообщением в корпоративной системе Битрикс.
3.        Врач при оформлении на стационар/ в гостиницу должен уведомлять владельца о времени звонков владельцам и выдавать на руки памятку по содержанию в стационаре/гостинице - клиент должен быть четко информирован о правилах клиники.
4.        В случае если ситуация при звонке/посещении имеет конфликтный характер, врачу стационара/ответственному за гостиницу необходимо незамедлительно сообщить об этом руководителю подразделения для урегулирования. При невозможности решения вопроса на месте информация передается в группу Первичной обработки негативных отзывов для разбора.
5.        Фото в мессенджере высылается владельцу не чаще 1 раза в день с 12.00 до 21.00 – при запросе.
6.        Сообщения по питомцу стационара в мессенджере обрабатываются ответственными за стационар врачами и ассистентами с 12.00-21.00. 
7.        Ответственный за выполнение установленных правил - руководитель подразделения или лицо его замещающее.






### Стандарт “Правила подтверждения, отмены и переноса записей на прием”
Стандарт “Правила подтверждения, отмены и переноса записей на прием”
1.        Подтверждение записи на прием:
•        подтверждение актуальности созданных заявок на прием проводится операторами Службы исходящих звонков за 1 день до планируемого визита;
•        обзвон производится с 15.00, при  недозвоне - повторно с 18.00;
•        в случае подтверждения записи, заявка высвечивается в расписании врача синим цветом;
•        при недозвоне клиенту двукратно неподтвержденная заявка не удаляется, высвечивается зеленым цветом;
•        неподтвержденные заявки ( = зеленые) должны быть повторно обзвонены операторами СИЗ в утреннее время запланированного для приема дня, при отсутствии связи с клиентом заявка сохраняется, при отказе от приема - удаляется после предложения альтернативного решения (перенос на другое время, дату, филиал), с обязательным указанием актуальной причины отмены записи.
2.        Отмена заявки по инициативе клиента:
•        проводится исключительно администраторами, операторами СВЗ и/ или операторами СИЗ (при поступлении информации от клиента или при подтверждении записи на прием в случае отказа от запланированного визита);
•        осуществляется после обязательного выяснения причины отмены и предложения не менее двух альтернативных вариантов;
•        в случае отказа клиента от запланированного визита отмена производится при обязательном указании причины в окне “Комментарии”;
•        при отмене записей необходимо просмотреть через вкладку «Активные заявки» все запланированные приемы и при наличии нескольких, удалить ВСЕ записи, созданные на указанную дату;
•        при указании некорректного комментария о причине отмены заявки, лицо, допустившее нарушение, компенсирует стоимость планируемого визита в соответствии с выявленным ранее запросом клиента;
•        отмена заявок (записей) на прием врачами и ассистентами запрещена;
•        при поступлении информации врачу или ассистенту об отказе клиента от приема, ситуация передается администратору филиала для урегулирования или оформления отмены с указанием комментария о ее причине.
3.        Перенос / отмена записи в случае занятости врача неотложным пациентом или на экстренной операции 
•        Если до запланированного приема более 30 минут
- врач предоставляет информацию администратору (примерное время задержки и причина);
- далее администратор должен перезвонить  клиенту с целью информирования о задержке приема или предложить перенести прием по времени или на другую дату;
- в момент звонка администратор должен обозначить клиенту примерное время и причину задержки и подобрать альтернативное время (или дату) для переноса записи.
•        Если до запланированного приема менее 30 минут
-  врач предоставляет информацию администратору о времени и причине задержки приема;
- администратор совершает звонок клиенту или информирует клиента лично, если он уже в клинике – время и причина задержки , предлагает альтернативные варианты (прием другого врача в данном филиале или, уточнив занятость других филиалов, - прием на другом филиале)
- при переезде клиента на другой филиал по инициативе сотрудника клиники, допускается использование корпоративного такси.
4.        Перенос / отмена записи в случае изменения штатного расписания врача при временном отсутствии (врач заболел или иные форс – мажорные обстоятельства):
Схема переноса записей по обстоятельствам врачебного подразделения
         1. Личные обстоятельства врача:
         * Врач ищет себе замену самостоятельно:
         * Замена найдена:
         * Старший терапевт/главный врач ставит в график врача, который заменит выбывшего.
         * Выбывшему врачу ставится нерабочее время.
         * Замена не найдена:
         * Передача информации старшему терапевту/главному врачу филиала.
         * Старший терапевт/главный врач ищет замену выбывшему врачу.
         * При найденной замене ставит в график заменяющего врача.
         * Выбывшему врачу ставится нерабочее время.
         2. Болезнь врача:
         * Передача информации старшему терапевту/главному врачу филиала.
         * Старший терапевт/главный врач ищет замену выбывшему врачу:
         * Замена найдена:
         * Старший терапевт/главный врач ставит в график заменяющего врача.
         * Выбывшему врачу ставится нерабочее время.
         * Замена не найдена:
         * Передача информации медицинскому директору.
         3. Передача информации медицинскому директору:
         * Помощь в поиске замены, если она не найдена.
         * Согласование замены, если найдена.
         4. Передача информации медицинским директором руководителю КЦ:
         * Передача информации руководителю КЦ операторам СИЗ.
         * Постановка задачи о переносе и информировании всех сотрудников через чат "Канал экстренной связи с администраторами".


 
•        перенос и отмена записей – зона ответственности операторов СИЗ (согласно Стандарта Действия оператора СИЗ при переносе и отмене записей в случае  изменения штатного расписания). 
•        если информация о необходимости отмены записей врача поступает до 21.00, а операторы СИЗ завершили работу в офисе, то перенос записей проводит дежурный оператор на текущую дату.
•        если информация о необходимости отмены записей врача на следующий день поступает после  21.00, то администратор филиала Кольцовская, 49 ,сообщает об этом звонком на сотовый телефон непосредственному руководителю;
- руководитель службы интерфейс назначает ответственного администратора для переноса/отмены заявок;
 - перенос заявок, запланированных :до 13.00 (включительно) проводит ответственный администратор (звонок клиентам разрешен до 22.00);
•        записи после 13.00 переносят операторы СИЗ на следующий день (в текущую запланированную дату).




### Стандарт Правила постановки задачи о срочном звонке
Стандарт Правила постановки задачи о срочном звонке
1.        Участники задачи: врачи и операторы.
2.        Правила применения отметки о срочном звонке:
•        поступил тяжелый пациент, который  записан на следующий день на вечернее время, но требует контроля состояния посредством звонка оператора СИЗ в первой половине дня до вечернего приема;
•        поступил тяжелый пациент после 9.30 (время распределения задач на день операторами СИЗ) и требует совершения звонка по контролю состояния оператором СИЗ в этот же день;
•        при обзвоне клиент запросил звонок на следующий день в первой половине дня.
3.        Порядок действий врача при постановке задачи  “Срочный звонок”
•        создать задачу из приема согласно стандартным требованиям с указанием вида задачи, типа и подтипа состояния (если их наличие предполагает вид задачи), срока исполнения и исполнителя;
•        поставить “галочку” напротив строки “Это срочный звонок”;
•        в описании задачи указать требования к опросу;
•        по возможности указать дату и время контрольного визита, на которые записан клиент (или рекомендована запись) для напоминания или записи при совершения звонка.


### Стандарт “Правила создания и проведения сервисного звонка клиенту”
Стандарт “Правила создания и проведения сервисного звонка клиенту”
1.        Применяется, если выявлен запрос на:
•        подбор аналога назначенного препарата (нет возможности приобрести препарат по рекомендации);
•        консультацию при самостоятельном изменении дозировки препарата;
•        консультацию по способу введения/подачи препарата по назначению или подбор другой формы выпуска (не получается давать препарат);
•        консультацию, если клиент самостоятельно приобрел аналог назначенного препарата или применяет в лечении средство, которое врач не назначал;
•        консультацию, если клиент закончил дачу назначенных препаратов преждевременно или продолжил дачу препарата без согласования;
•        консультацию при появлении побочных действий или новых симптомов у питомца/ухудшение состояния, но оператор или администратор не смогли убедить клиента приехать в клинику / записаться на прием для осмотра и оценки состоянии;
•        консультацию по личной договоренности о звонке с конкретным доктором;
•        обратный звонок от врача, в случае пропущенного вызова по питомцу, находящемуся в стационаре;
•        выявление экстренного состояния питомца, находящегося на лечении в клинике в случае отказа приехать на прием = экстренный звонок!
•        запись на специализированную операцию или КТ при невозможности явки на первичный прием с целью осмотра питомца, оценки состояния и планирования стоимости и времени проведения хирургического вмешательства/КТ.
2.        Правила создания задачи:
•        задача по выполнению сервисного звонка клиенту  создается в корпоративной системе Битрикс администратором/оператором КЦ/врачом;
•        сервисный звонок может быть создан исключительно клиентам клиники, которые ранее обращались с озвученной проблемой на осмотр;
•        сервисный звонок при запросе консультации по телефону клиентам, обратившимся первично или по проблеме, с которой ранее клиент не обращался, не создается, в данной ситуации может быть рекомендован прием в клинике;
•        информация третьим лицам или по номерам, не зарегистрированным в карте клиента, не предоставляется;
•        операторы/администраторы/врачи должны минимизировать количество сервисных звонков ( при ухудшении состояния клиент должен быть ориентирован на прием в клинике, консультация по анализам происходит строго на повторном приеме).
3.        Порядок создания и оформления задачи:
•        путь: Битрикс - меню CRM – «+Быстрый лид» - заполнить поля в появившемся окне: Имя, Отчество, Фамилия, телефон, далее нажать «Сохранить» - после сохранения Лид появится в списке, кликнуть на него -  в правом верхнем углу нажать на квадрат из стрелочек - выбрать «Создание сделки Сервисный звонок» - выбрать Ответственного за совершение звонка сотрудника и Соисполнителей (при необходимости)), выбрать «Филиал» и «Подразделение», установить  «Крайний срок», заполнить «Комментарий» (описать причину создания Сервисного звонка), нажать «Запустить» - закрыть Лид - Сервисный звонок появится в разделе «Задачи и проекты» - заходим в задачу Сервисного звонка - нажать «Начать выполнение» для запуска. 
•        Наблюдатели выставляли автоматически в зависимости от выбранного филиала. 
4.        Участники задачи по сервисному звонку:
•        “Постановщик” - сотрудник, создавший задачу;
•        “Ответственный” - это врач (в приоритете - лечащий), который будет совершать звонок, или дублирующий узкий специалист или дежурные терапевты, допускается - главный врач / старший терапевт (если нет других терапевтов);
•        “Соисполнители” - сотрудники, на которых также возлагается выполнение задачи; если же звонок нужен от конкретного врача, то убираем из списка  "Соисполнителей" всех сотрудников;
•        “Наблюдатели” - главный врач и старший терапевт филиала, руководитель клиентской службы, медицинский директор.
5.        Классификация сервисных звонков по времени:
•        экстренный звонок — до 10 мин с момента поступления запроса;
•        плановый звонок — до 3-х часов с момента поступления запроса;
•        плановый звонок хирургу - 30 мин с момента окончания операции.
6.        Действия врачебного персонала при поступлении экстренного сервисного звонка:
•        все свободные должны оперативно ознакомиться с задачей и картой питомца;
•        звонок совершает первый свободный в цепочке:  главный врач --- старший терапевт --- дежурный врач --- любой врач смены.
7.        Решения ситуаций:
•        запрос на звонок врача в его отсутствие на смене - создать Задачу на дату смены врача и предупредить клиента о дате обратной связи и о срочном визите в клинику при ухудшении состояния;
•        запрос на звонок от третьего лица - информация предоставляется исключительно владельцу согласно договора или по номеру, зарегистрированному в карте клиента. 
•        звонит клиент, не присутствовавший на приеме и просит связь с врачом - необходимо уточнить состояние питомца и ориентировать на  обратную связь с свободное время между приемами;
8.        Сервисный звонок просрочен:
•        на 15 минут - сделать напоминание в комментариях -  сообщение: «Задержка выполнения!»;
•        на 30 минут с момента написания напоминания «Задержка выполнения!» - создать напоминание старшему смены об истечении сроков выполнения задачи.
9.        Отчет по выполненной задаче:
•        исполнителю звонка (врачу) в комментариях к задаче обязательно необходимо указать время выполнения звонка и договоренности, достигнутые с клиентом;
•        Постановщику задачи необходимо контролировать ее выполнение  и закрыть Задачу с пометкой «Выполнено» по итогу предоставления обратной связи от ответственного сотрудника. 
•        контроль за выполнением задачи возлагается на старшего в смене или главного врача.


### Стандарт “Работа в 1с8 - общее”
Стандарт “Работа в 1с8 - общее”
1.        Работа в программе допускается исключительно с личного аккаунта.
2.        Открытие аккаунта с нескольких рабочих мест запрещено.
3.        При завершении рабочей смены - выход из аккаунта ( Завершение работы) обязателен.
4.        Использование доступа в аккаунт третьими лицами и работа в программе под чужим логином ЗАПРЕЩЕНЫ.




### Стандарт Правила постановки задачи о срочном звонке
Стандарт Правила постановки задачи о срочном звонке
1.        Участники задачи: врачи и операторы.
2.        Правила применения отметки о срочном звонке:
•        поступил тяжелый пациент, который  записан на следующий день на вечернее время, но требует контроля состояния посредством звонка оператора СИЗ в первой половине дня до вечернего приема;
•        поступил тяжелый пациент после 9.30 (время распределения задач на день операторами СИЗ) и требует совершения звонка по контролю состояния оператором СИЗ в этот же день;
•        при обзвоне клиент запросил звонок на следующий день в первой половине дня.
3.        Порядок действий врача при постановке задачи  “Срочный звонок”
•        создать задачу из приема согласно стандартным требованиям с указанием вида задачи, типа и подтипа состояния (если их наличие предполагает вид задачи), срока исполнения и исполнителя;
•        поставить “галочку” напротив строки “Это срочный звонок”;
•        в описании задачи указать требования к опросу;
•        по возможности указать дату и время контрольного визита, на которые записан клиент (или рекомендована запись) для напоминания или записи при совершения звонка.






### ​​Стандарт “Правила создания и проведения сервисного звонка клиенту”
​​Стандарт “Правила создания и проведения сервисного звонка клиенту”
1.        Применяется, если выявлен запрос на:
•        подбор аналога назначенного препарата (нет возможности приобрести препарат по рекомендации);
•        консультацию при самостоятельном изменении дозировки препарата;
•        консультацию по способу введения/подачи препарата по назначению или подбор другой формы выпуска (не получается давать препарат);
•        консультацию, если клиент самостоятельно приобрел аналог назначенного препарата или применяет в лечении средство, которое врач не назначал;
•        консультацию, если клиент закончил дачу назначенных препаратов преждевременно или продолжил дачу препарата без согласования;
•        консультацию при появлении побочных действий или новых симптомов у питомца/ухудшение состояния, но оператор или администратор не смогли убедить клиента приехать в клинику / записаться на прием для осмотра и оценки состоянии;
•        консультацию по личной договоренности о звонке с конкретным доктором;
•        обратный звонок от врача, в случае пропущенного вызова по питомцу, находящемуся в стационаре;
•        выявление экстренного состояния питомца, находящегося на лечении в клинике в случае отказа приехать на прием = экстренный звонок!
•        запись на специализированную операцию или КТ при невозможности явки на первичный прием с целью осмотра питомца, оценки состояния и планирования стоимости и времени проведения хирургического вмешательства/КТ.
2.        Правила создания задачи:
•        задача по выполнению сервисного звонка клиенту  создается в корпоративной системе Битрикс администратором/оператором КЦ/врачом;
•        сервисный звонок может быть создан исключительно клиентам клиники, которые ранее обращались с озвученной проблемой на осмотр;
•        сервисный звонок при запросе консультации по телефону клиентам, обратившимся первично или по проблеме, с которой ранее клиент не обращался, не создается, в данной ситуации может быть рекомендован прием в клинике;
•        информация третьим лицам или по номерам, не зарегистрированным в карте клиента, не предоставляется;
•        операторы/администраторы/врачи должны минимизировать количество сервисных звонков ( при ухудшении состояния клиент должен быть ориентирован на прием в клинике, консультация по анализам происходит строго на повторном приеме).
3.        Порядок создания и оформления задачи:
•        путь: Битрикс - меню CRM – «+Быстрый лид» - заполнить поля в появившемся окне: Имя, Отчество, Фамилия, телефон, далее нажать «Сохранить» - после сохранения Лид появится в списке, кликнуть на него -  в правом верхнем углу нажать на квадрат из стрелочек - выбрать «Создание сделки Сервисный звонок» - выбрать Ответственного за совершение звонка сотрудника и Соисполнителей (при необходимости)), выбрать «Филиал» и «Подразделение», установить  «Крайний срок», заполнить «Комментарий» (описать причину создания Сервисного звонка), нажать «Запустить» - закрыть Лид - Сервисный звонок появится в разделе «Задачи и проекты» - заходим в задачу Сервисного звонка - нажать «Начать выполнение» для запуска. 
•        Наблюдатели выставляли автоматически в зависимости от выбранного филиала. 
4.        Участники задачи по сервисному звонку:
•        “Постановщик” - сотрудник, создавший задачу;
•        “Ответственный” - это врач (в приоритете - лечащий), который будет совершать звонок, или дублирующий узкий специалист или дежурные терапевты, допускается - главный врач / старший терапевт (если нет других терапевтов);
•        “Соисполнители” - сотрудники, на которых также возлагается выполнение задачи; если же звонок нужен от конкретного врача, то убираем из списка  "Соисполнителей" всех сотрудников;
•        “Наблюдатели” - главный врач и старший терапевт филиала, руководитель клиентской службы, медицинский директор.
5.        Классификация сервисных звонков по времени:
•        экстренный звонок — до 10 мин с момента поступления запроса;
•        плановый звонок — до 3-х часов с момента поступления запроса;
•        плановый звонок хирургу - 30 мин с момента окончания операции.
6.        Действия врачебного персонала при поступлении экстренного сервисного звонка:
•        все свободные должны оперативно ознакомиться с задачей и картой питомца;
•        звонок совершает первый свободный в цепочке:  главный врач --- старший терапевт --- дежурный врач --- любой врач смены.
7.        Решения ситуаций:
•        запрос на звонок врача в его отсутствие на смене - создать Задачу на дату смены врача и предупредить клиента о дате обратной связи и о срочном визите в клинику при ухудшении состояния;
•        запрос на звонок от третьего лица - информация предоставляется исключительно владельцу согласно договора или по номеру, зарегистрированному в карте клиента. 
•        звонит клиент, не присутствовавший на приеме и просит связь с врачом - необходимо уточнить состояние питомца и ориентировать на  обратную связь с свободное время между приемами;
8.        Сервисный звонок просрочен:
•        на 15 минут - сделать напоминание в комментариях -  сообщение: «Задержка выполнения!»;
•        на 30 минут с момента написания напоминания «Задержка выполнения!» - создать напоминание старшему смены об истечении сроков выполнения задачи.
9.        Отчет по выполненной задаче:
•        исполнителю звонка (врачу) в комментариях к задаче обязательно необходимо указать время выполнения звонка и договоренности, достигнутые с клиентом;
•        Постановщику задачи необходимо контролировать ее выполнение  и закрыть Задачу с пометкой «Выполнено» по итогу предоставления обратной связи от ответственного сотрудника. 
•        контроль за выполнением задачи возлагается на старшего в смене или главного врача.


### Стандарт “Работа в 1с8 - общее”
Стандарт “Работа в 1с8 - общее”
1.        Работа в программе допускается исключительно с личного аккаунта.
2.        Открытие аккаунта с нескольких рабочих мест запрещено.
3.        При завершении рабочей смены - выход из аккаунта ( Завершение работы) обязателен.
4.        Использование доступа в аккаунт третьими лицами и работа в программе под чужим логином ЗАПРЕЩЕНЫ.




## Стандарты внутренних коммуникаций
Стандарты внутренних коммуникаций
### Стандарт “Отсутствие на рабочем месте”
Стандарт “Отсутствие на рабочем месте”
1.        Руководитель имеет право отпустить сотрудника только в случае острой необходимости. 
2.        Перед уходом сотрудник обязан написать заявление с просьбой предоставить отпуск без сохранения заработной платы. 
3.        О данном факте в этот же день должен быть проинформирован специалист отдела кадров путем отправления скан - копии заявления сотрудника в личном сообщении в системе Битрикс или письмом на электронную почту kadry@zdorovet.ru. 
4.        На заявлении обязательно должна быть виза руководителя. 
5.        При удаленности руководителя аналогом подписи является его согласование через электронную почту или сообщение в системе Битрикс.
6.        Специалист отдела кадров готовит на основании заявления приказ о предоставлении отпуска и знакомит с ним сотрудника.
7.        Руководитель обязан сообщить об отсутствии сотрудника незамедлительно через систему БИТРИКС кадровику и бухгалтеру по зарплате. (Если по какой то причине Битрикс не доступен, уведомить можно через СМС, Ватсап и электронную почту).
8.        Далее руководитель самостоятельно выясняет причину отсутствия и также передает дополнительные сведения кадровику и бухгалтеру (дата открытия / закрытия больничного, оформления дня отсутствия без содержания).
9.        В случае наступления временной нетрудоспособности во время отпуска сотрудника, непосредственный руководитель также сообщает специалисту отдела кадров о данном факте, а также о своем решении сотрудника продлить или перенести отпуск. Свое решение о продлении или переносе отпуска сотрудник сообщает через ЗАЯВЛЕНИЕ.
10.        В случае неявки на работу по причине болезни отсутствие на работе оплачивается только при своевременном информировании специалиста отдела кадров и предъявлении листка нетрудоспособности.
11.        В случае перевода сотрудника на удаленную работу, непосредственный руководитель обязан проинформировать специалиста отдела кадров о принятом решении. Специалист отдела кадров готовит необходимые кадровые документы, устанавливающие дистанционный характер работы.
12.        За любое самовольное отсутствие без уважительной причины и без подтверждающего документа к сотруднику может быть применено дисциплинарное взыскание.
13.        Сотрудники, которые подчиняются непосредственно директору и договорились с ним о своем отсутствии в устной форме, также обязаны информировать о причине своего отсутствия на рабочем месте отдел кадров и бухгалтера по зарплате , оформить свое отсутствие документально. В противном случае заработная плата будет рассчитываться исходя из фактического времени присутствия на работе.
14.        Руководители отделов, подразделений, несут ответственность за несвоевременное информирование о причине отсутствии своих сотрудников на рабочем месте.
15.        Адреса информирования: Битрикс – Асламова Рита Валентиновна.
При условии недоступности Битрикс - эл.почта - kadry@zdorovet.ru; glavbuh@zdorovet.ru




### Стандарт “Правила и порядок обращения к руководителям филиалов и подразделений”
Стандарт “Правила и порядок обращения к руководителям филиалов и подразделений”
1.        Сотруднику необходимо обратиться к прямому руководителю при возникновении следующих ситуации:
•        возникновение рабочих вопросов, вопросов по работе с программой 1с или Битрикс, формирования рабочих графиков или графиков отпусков, обсуждение вопросов касательно коммуникации с клиентом;
•        внештатные ситуации, поломки и неисправности оборудования, помещения;
•        предложения по улучшению работы подразделения и организации;
•        внутренние конфликты внутри коллектива;
•        пренебрежительное отношение к одному или нескольким членам коллектива;
•        личные проблемы, влияющие на качество оказания ветеринарных услуг;
•        несправедливое распределение трудовых обязанностей в коллективе;
•        отсутствие профессионального роста и поддержки со стороны руководства;
•        отсутствие понимания стратегии развития организации;
•        отсутствие необходимого оборудования и бытовых принадлежностей на филиале;
•        отсутствие решения проблем, происходящих на различных этапах работы организации.
2.        Обращение сотрудника к вышестоящему руководству происходит по следующему алгоритму:
ШАГ 1 При возникновении вышеперечисленных проблем сотруднику необходимо обратиться в первую очередь к непосредственному прямому руководителю его подразделения (Главному врачу или старшему терапевту филиала, старшему администратору подразделения и т.д.).
ШАГ 2 Руководителю подразделения необходимо проанализировать поступившее обращение и провести работу по решению проблемы. В случае невозможности решения проблемы, отсутствия технической возможности, навыков или компетенции, руководителю филиала необходимо передать суть проблемы вышестоящему руководителю конкретного подразделения. приложить все материалы. 
ШАГ 3   В случае, если непосредственный руководитель проигнорировал проблему или является причиной её возникновения, сотруднику необходимо обратиться к вышестоящему руководству в виде руководителя подразделения путём написания личного сообщения в системе «Битрикс».
3.        Правила передачи информации:
•        чётко сформулировать проблему или вопрос, подкрепить суждения  реальными фактами:
•        не оскорблять честь и достоинство других сотрудников, информацию доносить в корректной форме:
•        при необходимости прикреплять фото видео материалы для визуализации проблемы если речь идёт о работе программы 1с8 или Битрикс.
4.        Главный принцип: “Каждый важен для организации, и каждую возникающую ситуацию необходимо обсуждать с руководителем для её дальнейшего решения. Без обсуждения — нет решения”.


## Стандарты внутренних привилегий
Стандарты внутренних привилегий
### Стандарт “Корпоративное такси”
Стандарт “Корпоративное такси”
1.        Перечень задач, для решения которых используется корпоративное такси: 
•        экстренная ситуация по доставке анализов в лабораторию организации (результаты требуется получить в максимально короткие сроки в связи с тяжелым состоянием пациента или коротким сроком хранения образца).
Порядок действий:
•        врачу, которому требуется данная услуга для выполнения служебной задачи в дневное время необходимо предварительно согласовать заявку с Медицинским директором – Чертовой Ольгой. Мед. директор уведомляет о своем решении также Руководителя службы интерфейс – Кузнецова Наталья;
•        получив одобрение Медицинского директора обратиться к администратору филиала, который, в свою очередь, осуществляет вызов курьера, с обязательным внесением информации по вызову такси в рабочий файл, с комментарием: "доставка анализов (экстренно), согласовано ФИО". 
•        в случае отсутствия курьера по объективным причинам (поломка автомобиля, заболевание, отпуск и тд.) по предварительному уведомлению от отдела Снабжения.
Порядок действий: администратор филиала, который указан в уведомлении, осуществляет вызов курьера, с обязательным внесением информации по вызову такси в рабочий файл, с комментарием: «отсутствие курьера».
•        перевозка специалистов между филиалами в случае экстренной необходимости (осмотр пациента)  в течение рабочего дня специалиста.
Порядок действий:
•        согласование выезда врача руководителями подразделений;
•        согласование с клиентом оплаты выезда и осмотра питомца;
•        врачу (в случае выезда на другой филиал) необходимо при заполнении карты приёма внести позицию «Выезд специалиста на другой филиал» + осмотр + все проведенные манипуляции, препараты и расходные материалы;
•        обратиться к администратору, работающему на филиале,для вызова такси, с обязательным внесением информации по вызову такси в рабочий файл, с комментарием: " Выезд специалиста на другой филиал, согласовано ФИО". 
•        трансфер сотрудников между филиалами или вызов операционной бригады в ночную смену (анестезиолог, хирург) для сверхурочной работы, в случае окончания рабочих смен врачей после 22:00, администраторов - после 23:00. 
Порядок действий: 
•        заявку на услуги Корпоративного такси инициирует сотрудник, которому требуется данная услуга посредством телефонного звонка администраторам с указанием ФИО, цели поездки, места подачи и конечного адреса следования: 
шаг 1 - по внутренним номерам дежурных сотрудников: 
 - 113, 114 – филиал Кольцовская (до 23.00)
или
 - 106, 108 филиал Волгоградская (круглосуточно
шаг 2 - по общим внутренним номерам филиалов:
При недозвоне на внутренние номера сотрудников осуществляем звонок на номера 450 (Кольцовская – до 23.00) или 430 (Волгоградская – круглосуточно).
шаг 3
При отсутствии связи с администраторами по внутренним телефонам, необходимо осуществить звонок дежурному администратору на личный номер телефона (номер указан в корпоративной системе Битрикс).
•        в Ночном чате корпоративной системы Битрикс при каждом оформлении заказа такси врач дублирует заявку на вызов такси следующего формата: «Запрос на вызов такси 23.10 – врач Иванов В.В., филиал БП»., 
•        администратор осуществляет вызов такси, далее в Ночном чате цитирует сообщение врача и публикует ответ на его запрос формата «Время вызова такси – 23.15».
•        администратор вносит информацию по вызову такси в рабочий файл с комментарием: «плановая работа».
•        в случае отсутствия связи при звонках и на внутренние, и на личные номера дежурных администраторов, такси может быть вызвано за счет личных средств сотрудника с передачей информации руководителю службы интерфейс личным сообщения в корпоративной системе Битрикс следующего формата: 
« ФИО сотрудника. Вызов такси за личный счет в связи с отсутствием связи с администратором, сумма к оплате – 300 р., маршрут : Ул. 60 Армии, 29а – ул. Березовая Роща, 24.»
2.        Ответственность сторон:
•        в случае некорректного заполнения администратором рабочего файла «Корпоративное такси», сумма поездки будет вычитаться из заработной платы данного сотрудника;
•        в случае использования корпоративного такси не по назначению, сумма вызова вычитается из заработной платы сотрудника, информация о нарушении передается Руководителю подразделения сотрудника; 
•        ответственное лицо за контроль использования корпоративного такси по назначению - Руководителю службы интерфейс – Корзун О.А.
3.        Отчетность: 
•        администраторы всех филиалов в обязательном порядке указывают причину использования корпоративного такси, внося данные в таблицу для отчетности: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1W2mUCrpCOyG-U-pZNalqev3cEZmaBbJunLZeO1fg304/edit#gid=0 
•        отчет по итогам месяца предоставляется  с 8 рабочего дня после завершения отчетного периода Руководителем службы интерфейс в бухгалтерию. 
Любые иные внештатные ситуации обсуждаются в индивидуальном порядке с непосредственным руководителем подразделения, Медицинским директором и Руководителем службы интерфейс.


### Стандарт “Предоставление скидок на прием сотрудникам клиники”
Стандарт “Предоставление скидок на прием сотрудникам клиники”
1.        Действие стандарта распространяется на сотрудников всех подразделении и должностей. 
2.        Условия применения скидки по услугам клиники:
•        сотрудник зарегистрирован в 1С, все данные сотрудника внесены, договор заключен и подписан;
•        внесены все данные о питомце;
•        питомец оформлен на сотрудника.
3.        В документ приёма (карта приёма) внесены все услуги и материалы без исключении. Заполнены все шаблоны осмотров и назначений.
4.        При проведении диагностических мероприятии, все результаты должны быть выданы сотруднику на руки по мере готовности. 
5.        Скидка может быть использована сотрудников, который работает в организации не менее 6 месяцев, вне зависимости от должности и подразделения.
6.        Скидка распространяется на питомцев, которые были ранее внесены в документ «Список питомцев по сотрудникам».
7.        Скидка не распространяется на: стажёров, подрядчиков и другие сторонние организации. Скидка распространяется только для сотрудников клиники, офиса, колл-центра, лаборатории. 
8.        Скидка не распространяется на следующие виды услуг: Кремация (групповая, индивидуальная), утилизация, услуги всех сторонних лаборатории. 
9.        Скидка может использоваться не более чем на 4-х питомцев по каждому сотруднику.  
10.        Механизм использования скидки: 
•        администратор регистрирует сотрудника и питомца в 1с, заключает договор;
•        врач проводит все необходимые лечебные и диагностические мероприятия, вносит все услуги, материалы и препараты в амбулаторную карту, заполняет все шаблоны осмотров, диагностических исследований и назначений;
•        врач обозначает сотруднику стоимость услуг без учёта скидки;
•        далее сотруднику необходимо написать заявление в свободной форме на предоставление скидки для сотрудника;
•        заявление пишется на имя ИП Выборнов при лечении питомца на филиалах: Волгоградская, Кольцовская, Проспект Труда, Анотонова Овсеенко, Ленинский, Бульвар Победы и на ИП Печурин при лечении питомца на филиале Олимпийский;
•        в заявлении необходимо указать: ФИО, кличку питомца, сумму лечения без учёта скидки и лично передать руководителю подразделения. 
администраторы – руководителю службы интерфейса
врачи – медицинскому директору
операторы – руководителю колл-центра
лаборатория – руководителю лаборатории
офисные сотрудники – директору
11.        Руководитель подразделения обязан проверить документ  «список питомцев по сотрудникам» по своему подразделению и удостовериться, что данное животное регистрировалось ранее в документе.  Проверить амбулаторную карту на соответствие всем вышеперечисленным условиям, проверить кол-во питомцев у сотрудника. При полном соответствии условиям, подписать заявление с пометкой «Согласовано», указать дату согласования и передать сотруднику лично.
12.        Сотрудник, при оплате услуг, предоставляет администратору подписанное руководителем заявление с согласованием скидки. Администратор в свою очередь проводит «Скидка для сотрудников» из перечня ручных скидок и принимает оплаты. 
13.        При нарушении условии предоставления скидки, услуги клиники оплачиваются сотрудником в полном объеме. 


## Стандарты дополнительных услуг клиники
Стандарты дополнительных услуг клиники
### Стандарт “Правила работы выездной службы”
Стандарт “Правила работы выездной службы”
1.        Выезд ветеринарного врача на дом осуществляют Полухин Роман Владимирович, Асотова Марина Сергеевна.
2.        Ответственным за работу выездной службы является Полухин Роман Владимирович. 
3.        Время осуществления выезда и обработки заявок  ежедневно с 10.00-20.00.
4.        Выезды осуществляются для проведения следующих манипуляций:
•        вакцинация:
•        взятие анализов (без проведения консультации):
•        эвтаназия:
•        вывоз тела питомца для утилизации и кремации:
•        проведение процедур по назначениям врачей наших клиник (инъекции, капельницы, обработки ран и т.д.):
5.        Первичные осмотры на дому не проводятся. При запросе клиента на проведение первичного осмотра аргументируем владельцу необходимость приезда в клинику с целью проведения диагностики на стационарном оборудовании. Если клиент настаивает на приеме на дому, оператор передает информацию для рассмотрения возможности выезда врачу посредствам Вотсап и по мере получения ответа предоставляет клиенту обратную связь, при согласовании выезда – оформляем заявку с указанием («согласовано с врачом - ФИО»).
6.        В случае выявления неотложных симптомов ( в соответствии со Стандартом Телефонный ТРИАЖ) оформление заявок на выезд врача категорически запрещено. Клиент должен быть ориентирован на срочный визит в клинику.
7.        Алгоритм оформления заявки на вызов врача:
•        зафиксировать поступившую заявку по следующему пути: Корпоративная система "Битрикс" -  Группа "Выездная служба";
•        дубль запроса на выезд врачу – Вотсап ( телефон – 89521079092 Полухин Р.В.).
8.        Ориентировать клиента по времени ожидания звонка от врача – в течение 2 часов (при принятии звонка в часы работы выездной службы), по стоимости осуществления самого выезда с учётом первичного осмотра, согласно действующего прайса.
9.        По окончательной стоимости услуг ориентирует врач при проведении обратного звонка клиенту.
10.        При оформлении вызова в обязательном порядке необходимо указать ФИО клиента, вид и кличку питомца, краткое описание проблемы, контактный номер телефона  для осуществления врачом обратной связи.
11.        Порядок обработки заявок выездной службы врачом:
•        врачу выездной службы при поступлении заявки необходимо связаться с клиентом в течении 2 часов и обсудить все вопросы, связанные с осуществлением выезда; 
•        по результату звонка врач выездной службы должен внести всю информацию в группу выездной службы;
•        в группе информация фиксируется в виде комментария к обработанной заявки, в чате выездной службы - путем цитирования обработанной заявки.
12.        Ответственность за выполнение данного стандарта возлагается на администратора/оператора, который принял заявку – до момента передачи  информации врачу в Битрикс и на Вотсап,  с момента передачи сообщения - на врачей выездной службы. 


### Стандарт «Гостиница»
Стандарт «Гостиница»
1.        Услуга временного пребывания в гостинице предоставляется в филиале на ул. Волгоградская, 44.
2.        Условия бронирования мест:
•        по предварительной брони при личной явке или по телефону клиентам клиники или по факту свободных местя4
•        бронь мест в гостинице на "горячие периоды" (месяца повышенного спроса на услугу) - 01.06-01.10, 20.12-10.01 - производится  по предварительной оплате 3 дней проживания, в иное время - без предоплаты;
3.        Правила и порядок принятие оплаты за бронь гостиницы:
•        принимается на любом филиале, кроме филиалов на ЖМ Олимпийский и Ленинский пр., Антонова-Овсеенко, 1;
•        в момент принятия оплаты брони необходимо заполнить Договор на оказание платных ветеринарных услуг (если ранее не имел место на данного питомца) и Информированное согласие на оплату брони (поиск для печати: Сетевая папка – Здоровье Животных – Печатные материалы – Гостиница (информационное согласие на оплату брони));
•        в шахматке "горячие даты" высвечены ярко - розовым выделителем, если клиенты не желают оплачивать предоплату, места бронируем с предупреждением о возможности аннулирования брони по факту оплаты другими клиентами (клиенту будет совершен звонок - уведомление);
•        при внесении предоплаты, необходимо в шахматке высветить выбранные даты желтым выделителем, жёлтые клетки в шахматке = занято с внесением оплаты брони.
4.        Условия предоставления услуги:
•        отчетное время заселения по оплате – 10.00 утра;
•        допускаются кошки, собаки, грызуны и птицы - в индивидуальных клетках от владельцев;
•        собаки принимаются в ошейниках и с  поводком для выгула;
•        принимаются здоровые питомцы, имеющие отметки в ветеринарном паспорте о проведении полной схемы вакцинации по рекомендациям WSAVA или по схеме производителя вакцины +  отметки об  обработке от паразитов (экто, эндо), клинически здоровым на момент заселения;
•        при отсутствии ветеринарного паспорта с отметками и печатью организации, услуга по заселению не предоставляется.
•        животным с неполной схемой вакцинации на текущий возраст, услуга не предоставляется.
•        щенкам и котятам, с наличием только одной вакцинации (без проведенной ревакцинации), услуга не предоставляется;
•        интервал между процедурой ревакцинации и заселением в гостиницу должен составлять не менее 14 дней;
•        интервал между заселением в гостиницу и обработкой должен составлять не менее 7 дней при первичной обработке и не менее 3-х дней назад при повторной/плановой обработке;
•        обработанным от экто-эндо паразитов считается животное, которое прошло обработку от блох не более 1 месяца назад, от гельминтов не более 3 месяцев назад при домашнем содержании и не более 1 месяца назад при уличном содержании;
•        при проведении ежегодной вакцинации, интервал между процедурой и заселением - не менее 3 дней.
5.        Условия содержания:
•        каждый питомец располагается в отдельном боксе;
•        собаки -  с предоставлением лежанки, мисками и уходом по согласованию (уборка, выгул, кормление, дополнительные услуги);
•        кошки -  с предоставлением лотка с сеткой, мисками и уходом по согласованию (уборка, кормление, дополнительные услуги);
•        если питомец (кошки, грызуны) пользуется в качестве туалета или подстилки наполнителем или сеном – предоставляется владельцем или приобретается в магазине клиники за отдельную плату, в стоимость содержания не входят.
•        кормление питомцев - промышленными кормами, режим кормления согласовывается с владельцем при передачи питомца в гостиницу.
•        кормление питомцев, за исключением собак миниатюрных пород, грызунов и птиц, может производится как кормом клиники (сухой корм Роял Канин) – за отдельную плату, так и кормом владельца, переданным в момент заселения;
•        грызуны, птицы и собаки миниатюрных пород принимаются исключительно со своим кормом, рекомендованным данной породе или привычным для питомца;
•        питомец может быть обеспечен личными вещами, опись производится в стандартных документах при заселении; 
•        клиника не несет ответственности за сохранность данных вещей в случае их повреждения питомцем;
•        игрушки, способные повлечь опасность жизни питомца (которые могут быть съедены, проглочены и иное) не допускаются.
6.        Правила и порядок заселения в гостиницу:
•        заполнение документов (Договор на временное содержание, Карточка питомца, Информационный лист) – до передачи питомца на прием, возможно заблаговременно заполнить документы (доступны на сайте клиники или при обращении в любой филиал);
•        осмотр животного - платно (цель: выявление протекающих хронических и острых патологий, оценка общего состояния питомца и наличия вакцинаций, обработок);
•        оплата содержания питомцев производится согласно прайса клиники, в зависимости от вида питомца и его веса, выбора кормления - кормом клиники или кормом владельца, а также с учетом индивидуальных особенностей;
•        возможно проживание нескольких питомцев от одного владельца в одной клетке с предоставлением скидки;
•        на время заселения питомец обеспечивается уходом по содержанию (обеспечение безопасности, уборка, надлежащее состояние питомца, кормление, выгул – по договоренности, оказание неотложной помощи при возникновении форс – мажорных обстоятельств);
•        при наличии хронических заболеваний, питомец может обеспечиваться уходом и лечением в виде подачи препаратов, в данном случае услуга оплачивается отдельно согласно прайса клиники;
•        выгул питомца производится по согласованию с владельцем, регулярностью – не более 3 раз. В случае если питомец приучен к туалету на пеленку, впитывающие пеленки приобретаются за счет владельца и в стоимость заселения не входят;
•        дикие и агрессивные питомцы на содержание не принимаются;
•        бездомные животные, не вакцинированные и не обработанные, на содержание в гостиницу не принимаются;
•        прием бездомных животных, производится по согласованию со старшим врачом смены, при условии наличия вакцинации и обработок от паразитов, предоставлении ветеринарного паспорта с наличием соответствующих отметок;
•        во время заселения возможно оказание дополнительных услуг при необходимости – по согласованию сторон, за отдельную плату согласно прайса клиники. 
7.        Перечень дополнительных услуг для питомцев гостиницы:
•        приём лекарственных препаратов на постоянной основе и кормовых добавок (по назначению врача,  витаминов и БАД;
•        проведение гигиенических процедур. (чистки ушей, чистки параанальных желёз, расчёсывание, обрезки когтей);
•        проведение профилактических обработок и вакцинации, в случае если на момент нахождения питомца в гостинице наступил срок профилактических мероприятий. 
8.        Перечень дополнительных услуг для владельцев:
•        информированием по состоянию питомца с предоставлением 1 раз в день видео или фото по средствам Ватсап или Вайбер;
•        все коммуникации с клиентом осуществляет врач с 18.00 до 19.00.
9.        Форс - мажорные обстоятельства:
•        в случае, если в отмеченную клиентом дату заселение не состоялось, администратору необходимо перезвонить клиенту и уточнить информацию. Если намерения клиента изменились, необходимо снять бронь и провести отметку в шахматке.


### Стандарт «Груминг салон»
Стандарт «Груминг салон»
1.        Груминг салон расположен на филиале по ул. Кольцовская, 49.
2.        Порядок записи на услуги груминг салона:
•        презентация услуги;
•        примерная стоимость услуги согласно действующего прайса;
•        указание адреса салона (при отказе от услуги по причине неудобства расположения салона - альтернатива: стрижка кошек врачами клиники под анестезией);
•        кошки приглашаются в салон строго по итогу дачи Экспресс – успокоина по весу питомца за 1,5 часа до процедуры;
•        оформление записи в программе 1с8;
•        при планировании записей необходимо придерживаться принципа оптимизации – вторая и следующая запись на услугу должна быть привязана к первой и последующим записям по времени.
3.        Порядок оказания услуг груминг салона:
•        услуги оказываются по предварительной записи, направление клиента день в день согласуется при личном звонке грумеру;
•        грумер самостоятельно отслеживает наличие записей при звонке в клинику за сутки до запланированной смены;
•        при отсутствии запланированных записей на следующий  день, рабочая смена грумера может быть сокращена или отменена;
•        при приеме питомца с целью оказания услуги грумер обсуждает запрос клиента, озвучивает окончательную стоимость время работы и приступает к выполнению;
•        при передаче питомца грумер демонстрирует результат работы и запрашивает обратную связь по качеству услуги;
•        при наличии замечаний, грумер устраняет недостатки и повторно запрашивает обратную связь по принятию работы;
•        грумер информирует владельца о необходимости обратиться в клинику “Здоровье Животных” при проявлении аллергической реакции или индивидуальной реакции после процедур.
4.        Принятие оплаты и постановка контролей состояния и качества услуги:
•        прием оплаты согласно оказания услуг;
•        создание напоминания КЦ для контроля состояния и качества услуги на следующий после визита день.
5.        Грумеру КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩЕНО:
•        передавать клиенту личные данные (телефон, место приема в других салонах);
•        рекомендовать и назначать прием препаратов для устранения симптомов аллергии или индивидуальной непереносимости средств, используемых в работе грумером.
6.        При возникновении непредвиденных обстоятельств со стороны грумера и отказа от записи по объективным причинам, информировать по ситуации Вербицкую А. для внесения изменений в штатное расписание и переноса записей.
7.        По всем вопросам груминг салона обращаться к руководителю клиентской службы:
•        предложения и претензии по услуге;
•        решение всех вопросов по данному направлению.
8. При планировании стрижек вне груминг салона запись осуществляется к любому врачу, у которого отрыта манипуляция. Стрижка на приеме врача осуществляется под наркозом, рекомендована преданестезиологическая подготовка (скрининг или узи сердца).
Ответственный сотрудник за работу груминг салона - РКС Вербицкая Анна.


### Стандарт «Консультативный прием без животного»
Стандарт «Консультативный прием без животного»
1.        Запись на прием без животного / планирование приема без животного при визите в клинику.
•        при планировании приема без животного необходимо обозначить важность полноценного осмотра с целью решения вопроса на приеме;
•        при планировании приема узкого специалиста без животного необходимо согласовать возможность его проведения с врачом (лично или по средствам сообщения в корпоративном чате);
•        прием без животного допускается В ИСКЛЮЧИТЕЛЬНЫХ СЛУЧАЯХ по настоянию владельца при условии информировании клиента о порядке его проведения.
2.        Порядок проведения приема без животного:
•        прием без животного является консультативным и не несет обязанности врача поставить диагноз и назначить лечение;
•        перед приемом владелец на стойке администратора заполняет Информированное согласие на консультацию без питомца (документ размещен в Сетевой папке – Здоровье животных – документы для печати) и оплачивает визит в полном объеме согласно Прайса;
•        информированное согласие перед приемом передается врачу и после приема хранится согласно принятых правил архивации внутренних документов;
•        оплата консультации – не возвратна, вне зависимости от ожиданий клиента, объем и формат консультации определяется врачом.


## Стандарты клиентского сервиса и контроля качества
Стандарты клиентского сервиса и контроля качества
### Стандарт «Работа с письменной претензией»
Стандарт «Работа с письменной претензией»
1.  При поступлении письменной претензии на экземпляре клиента администратор указывает: «Принято,  регистрационный номер, дата приема, данные (должность и ФИО) принявшего лица», экземрляр клиники передается в работу.
2.    Регистрационный номер присваивается при заполнении Журнала учета входящей и исходящей корреспонденции по ссылке: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FBhTKXAHGweLyO8T7UdqT2z0hwteGQcMnA_nW8xq7rs/edit#gid=1156372523
 3.    Клиент ориентируется на направление ответа по почте, срок подготовки - 10 дней. При запросе получить ответ лично – информация передается в комментариях.
4.    Фото входящего заявления (претензия) клиента размещается в Группе Первичной обработки негативных отзывов в течение 1 часа с момента вручения, оригинал – передается на Кольцовскую, 49 (Руководителю клиентской службы).
Ответственное лицо – администратор или врач, принявший претензию
Срок – 1 час/1 день.
5.    Направление ответа – приоритетно по почте. При передаче ответа по запросу клиента на филиале (подготавливается в 2 экземплярах),  на экземпляре клиники клиент указывает; «Получено лично, дата, ФИО клиента, подпись».
6.    Экземпляр, подписанный клиентом, передается для хранения Руководителю клиентской службы на филиал по ул. Кольцовской, 49.
7.    Внимание! Ответ передается лицу, направившему заявление при предоставлении документа, удостоверяющего его личность.
8.    В случае невозможности идентифицировать личность клиента при обращении за предоставлением ответа, ответ направляется по почте, согласно адреса клиента, указанного в договоре на оказание платных ветеринарных услуг.


### Стандарт «Работа с претензиями»
Стандарт «Работа с претензиями»
1.        Публикация плана проведения разбора ситуации и коммуникации с клиентом с целью информирования о сроках рассмотрения вопроса (комментарий 1).
Ответственное лицо – Руководитель контроля качества.
Срок – 1 рабочий день (до 3 часов с момента поступления).
2.        Объяснения  со стороны врача/администратора/оператора (кратко по ситуации) Алгоритм: суть/причина/какие действия предпринимались для решения вопроса на месте)  (комментарий 2).
Ответственное лицо – Руководитель подразделения.
Срок – 1 рабочий день сотрудника, при срочном вопросе – в течение 3 часов с момента поступления ( при отсутствии на рабочем месте – по запросу прямого руководителя).
3.        Оценка видео приема/оценка звонка – по ситуации (комментарий 3).
Ответственное лицо – Руководитель контроля качества/Руководитель КЦ.
Срок – 1 рабочий день.
4.        Резюме главного врача/ст. администратора/руководителя КЦ (комментарий 4).
Алгоритм: корректность заполнения карты, наличие диагностики/расписок об отказе от диагностики, наличие и корректность поставленного диагноза, оценка назначений и рекомендаций, вариант внутреннего решения ситуации.
Ответственное лицо – Руководитель подразделения.
Срок – по факту предоставления объяснений со стороны сотрудника, при срочном вопросе – в течение 1 дня с момента поступления претензии (вне зависимости от рабочей смены).
5.        Согласование медицинским директором (врачебное подразделение)/Руководителем контроля качества (администраторы, операторы, иное) внутреннего решения прямого руководителя.
Ответственное лицо – Медицинский директор/Руководитель службы контроля качества.
Срок – в течение 1 рабочего дня с момента предоставления резюме и решения руководителя подразделения
6.        Публикация внутреннего решения и коммуникации с клиентом с целью предоставления ответа на основании п.4, 5.
Ответственное лицо – Руководитель службы контроля качества.
Срок – в течение 1 рабочего дня с момента согласования решения (п.5).


## Стандарты лаборатории
Стандарты лаборатории
### Инструкция - вызов курьера для отправления анализа (лаборатории Новистем, Поиск, Биоконтроль)
Инструкция - вызов курьера для отправления анализа (лаборатории Новистем, Поиск, Биоконтроль)
1.        https://www.ponyexpress.ru/  по ссылке переходим на сайт транспортной компании Пони Экспресс.
2.        Личный кабинет   логин  4-51076, пароль  zdorovet76
3.        Нажимаем – Вызов курьера (на текущий день заказ курьера до 15-00, после 15.00 заказ оформляется на следующий день).
 
4.        Заполняем поля:
•        ШАГ 1 - КРАТКАЯ ИНФОРМАЦИЯ О ЗАКАЗЕ – заполнен (шаблон), пропускаем
•        ШАГ 2 - ОТКУДА? – заполняем адрес филиала (откуда надо забрать) через нажатие кнопки – Выбор из адресной книги – отмечаем нужный филиал
•        ШАГ 3 - КУДА? – заполняем адрес отправки (куда надо доставить) через нажатие кнопки – Выбор из адресной книги – отмечаем нужный адрес и наименование лаборатории
•        ШАГ 4 - ПАРАМЕТРЫ ОТПРАВЛЕНИЯ :
- выбираем тип упаковки (Конверт/Пакет или Коробка/прочее, если нажимаем «Коробка/прочее» - надо указать габариты длина/ширина/высота)
- объявленная ценность и опасность груза – без отметок   Отправить накладную на другой e-mail
ШАГ 5 - ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛУГИ  - ставим лтметку на «Отправить накладную на другой e-mail», указываем адрес zdorovet_lab@mail.ru
        НА СЕРОМ ФОНЕ ВНИЗУ НАКЛАДНОЙ ПРОВЕРЯЕМ ВСЕ ДАННЫЕ
        ВНИМАНИЕ! ПОСЛЕ ПОДТВЕРЖДЕНИЯ ОФОРМЛЕНИЯ НАКЛАДНОЙ, ВЫ НЕ СМОЖЕТЕ ВНЕСТИ В НЕЕ ИЗМЕНЕНИЯ.
        НАЖИМАЕМ «ПОДТВЕРДИТЬ ОФОРМЛЕНИЕ»


5.        Печать накладной:
•        Справа на зеленой панели выбираем ЕЩЕ ДЕЙСТВИЯ – НАКЛАДНЫЕ ДЛЯ ПЕРЕДАЧИ КУРЬЕРУ
 
•        Выбираем нужную накладную, ставим «галочку» , далее нажимаем на ее номер и внизу листа нажимаем СОХРАНИТЬ И РАСПЕЧАТАТЬ НАКЛАДНУЮ (печать ОДНОСТОРОННЯЯ ,НЕ ПЕРЕВОРАЧИВАЕМ ЛИСТ, тк накладная далее курьером разрезается):
 
        КУРЬЕР ПОЛУЧАЕТ ИНФОРМАЦИЮ СОГЛАСНО ЗАПОЛНЕННОЙ НАКЛАДНОЙ И ПРЕБЫВАЕТ НА ФИЛИАЛ ЗА ОТПРАВЛЕНИЕМ.
        В МОМЕНТ ЯВКИ КУРЬЕРА ПЕРЕДАЕТСЯ ОТПРАВЛЕНИЕ, РАСПЕЧАТАННАЯ НАКЛАДНАЯ.


### Стандарт “CITO”
Стандарт “CITO”
1.        Анализы, которые необходимо выполнить в первую очередь, необходимо маркировать яркой клейкой лентой с указанием CITO и времени, к которому необходимо выполнить анализ и занести результаты в карту (та же информация дублируется в направлении).
2.        Анализы по CITO при доставке курьером принимаются до 15.00.
3.        Готовность анализов по CITO будет составлять  3 часа после поступления в лабораторию.
4.        Пометкой CITO также помечаются анализы, которые лаборанту необходимо выполнить в первую очередь если забор анализа был проведен до 9.00.


### Стандарт “Исследование на гормоны (прогестерон, тироксин)”
Стандарт “Исследование на гормоны (прогестерон, тироксин)”
1.        Исследование проводится на анализаторе Vcheck в лаборатории клиники на филиале по ул.  Кольцовская, 49.
2.        Подготовка. Голодная диета 6-8 часов.
3.        Прогестерон -  собаки. 
Тироксин (Т4) -  собаки и кошки.
4.        Забор крови производится на всех  филиалах вечером или утром до приезда курьера (до 9-00). На филиале Кольцовская забор крови может быть осуществлен до 14-00.
5.        Пробы передаются в лабораторию с водителем. При необходимости, по согласованию с лабораторией, подготовленные пробы пробы могут переданы в лабораторию с курьером до 14-00.
6.        Готовность анализа. Результаты доставленных проб будут готовы в день поступления в лабораторию после 14-00 и внесены в базу.
7.        Ответственный за передачу результата - врач, проводивший забор крови. 
8.        Получение результатов 
- по почте при направлении письма на электронный адрес лаборатории:
- звонок от врача, проводившего забор анализа.


### ​​Стандарт “Биоконтроль”
​​Стандарт “Биоконтроль”
1.        В данную лабораторию направляются анализы исключительно на гистологию и цитологию.
2.        После взятия анализа, врач заполняет бланки лаборатории указывая нужный анализ, ФИО пациента, кличку животного, данные клиники (название, адрес филиала), ФИО врача взявшего анализ.
3.        Врач помещает бланки и анализ в холодильник на полку с подписью Биоконтроль.
4.        Врач предупреждает администраторов о наличии анализа для отправки курьером.
5.        Врач оформляет накладную для отправки анализа на официальном сайте транспортной компании Пони экспресс https://www.ponyexpress.ru/ согласно Инструкции - вызов курьера для отправления анализа (лаборатории Новистем, Поиск, Биоконтроль).
6.        Результат приходит на почту zdorovet_lab@mail.ru  , контролирует анализ и вносит в карту врач, взявший анализ.
7.        Один раз в месяц высылаются счета для оплаты, они проверяются на соответствие с заказанными услугами и отправляются в бухгалтерию на оплату.


### Стандарт “Веттест”
Стандарт “Веттест”
1.        Отправляются бактериологические посевы, биоматериалы на гормоны и различные инфекции.
2.        После взятия анализа, врач заполняет бланки лаборатории указывая нужный анализ, ФИО пациента, кличку животного, данные клиники (название, адрес филиала), ФИО врача взявшего анализ.
3.        Врач помещает бланки и анализ в холодильник на полку с подписью ВЕТТЕСТ и предупреждает администраторов о наличии анализа.
4.        По факту входящего звонка курьера администратор информирует о наличии анализов на филиале для лаборатории.
5.        Курьерская служба ВЕТТЕСТ обзванивает все филиалы два раза в день и спрашивает есть ли анализы. Администратор проверяет наличие анализов в холодильнике в штативе "Веттест".
6.        По приезду курьера, администратор передает подготовленные врачом анализы вместе с бланком (сопроводительным письмом) и регистрирует передачу пакета в журнале " Регистрация передачи материалов для направления на анализ в сторонние лаборатории". Накладную о принятии передачи в курьерскую службу администратор размещает в папке "Накладные и акты-приемы передачи услуг".
7.        Результат анализа приходит на почту zdorovet_lab@mail.ru,  контролирует оформление сопроводительного бланка и заполняет информацию в карте клиента в 1С врач, взявший анализ.
8.        Один раз в месяц высылаются счета для оплаты, они проверяются на соответствие с заказанными услугами и отправляются в бухгалтерию на оплату.
9.        Акт - приема передачи анализа  администратор размещает в папке "Накладные и акты-приемы передачи услуг"..


### Стандарт “Зооген”
Стандарт “Зооген”
1.        Направляются анализы на генетические исследования.
2.        После взятия анализа, врач заполняет бланки лаборатории указывая нужный анализ, ФИО пациента, кличку животного, данные клиники (название, адрес филиала), ФИО врача взявшего анализ:
•        путь поиска бланка: Сетевая папка – Здоровье Животных –Лаборатория – Зооген – Бланк сопроводительной
•        В первом пункте  направления - "Заказчик" – заполняется ФИО врача, взявшего анализ и контактные данные клиники: элек. почта zdorovet_lab@mail.ru , телефон клиники, город, страна.
•        В"Сопроводительной информации" - материал взят ветеринарным врачом (галочка в соответствующем поле); полностью раздел "Для заполнения ветеринарным врачом".
•        ДАННЫЕ ВЛАДЕЛЬЦА фигурируют ТОЛЬКО во вкладке "Животное" - ФИО владельца!
•        В "Дополнительной информации" при необходимости заполняется ФИО, на кого будет оформлен сертификат. 
3.        Врач помещает бланки и анализ в холодильник на полку с подписью Зооген.
4.        Врач предупреждает администраторов о наличии  анализа.
5.        Врач оформляет накладную для отправки анализа курьерской службой на официальном сайте транспортной компании Пони экспресс https://www.ponyexpress.ru/ согласно Инструкции - вызов курьера для отправления анализа (лаборатории Новистем, Поиск, Биоконтроль).
6.        Результат приходит на почту zdorovet_lab@mail.ru  , контролирует анализ и вносит в карту врач, взявший анализ.
7.        Один раз в месяц высылаются счета для оплаты, они проверяются на соответствие с заказанными услугами и отправляются в бухгалтерию на оплату.


### Стандарт “Инвитро”
Стандарт “Инвитро”
1.        Отправляются бактериологические посевы, биоматериалы на гормоны и различные инфекции.
2.        После взятия анализа, врач заполняет бланки лаборатории указывая нужный анализ, ФИО пациента, кличку животного, данные клиники (название, адрес филиала, специальный код), ФИО врача взявшего анализ. Для всех филиалов создан один единственный код клиента В+ЗДОРО-ВОР
3.        Врач помещает бланки и анализ в нужный пакет (красный для хранения в морозилке, синий в холодильнике в зависимости от необходимости) и кладет в холодильник на полку с подписью Инвитро.
4.        Врач вызывает курьера по телефону +7 980 520-55-61, +7 980 381-69-28. Телефон курирующего менеджера и почта для заказа расходников +7915-311-26-57, oshpinkova@vetunion.ru.  
По вопросам готовности, преаналитических требований – телефон 8(495)2288301 (доступен Вотсап). 
В будни звонить до 14:00, в выходные звонить до 12:00.
5.        Врач уведомляет администратора о наличии пробы для направления анализа в лабораторию, обеспечив условия хранения материала (размещает в холодильнике или морозильной камере в соответствии с требованиями лаборатории).
6.        По приезду курьера, администратор передает подготовленные врачом анализы вместе с бланком (сопроводительным письмом) и регистрирует передачу пакета в журнале " Регистрация передачи материалов для направления на анализ в сторонние лаборатории".
7.        Накладную о принятии передачи в курьерскую службу администратор размещает в папке "Накладные и акты-приемы передачи услуг".
8.        Результат анализа приходит на почту zdorovet_lab@mail.ru , контроль передачи и оформление анализа возлагается на врача,  взявшего анализ.
(электронный кабинет для всех филиалов один. Логин и пароль для входа в ЛК остается прежним. Если пароль утерян, то Вы можете восстановить его на главной странице ЛК - https://lk.vetunion.ru/lkkk/login Почта для восстановления пароля - zdorovet_lab@mail.ru)
9.        Один раз в месяц высылаются счета для оплаты, они проверяются на соответствие с заказанными услугами и отправляются в бухгалтерию на оплату.
10.         Акт - приема передачи анализа  администратор размещает в папке "Накладные и акты-приемы передачи услуг".


### Стандарт “Коагулограмма”
Стандарт “Коагулограмма”
1.        Исследование пробы крови проводится в лаборатории клиники на филиале по ул.  Кольцовская, 49.
2.        Подготовка. Голодная диета 6-8 часов.
3.        Хилезная или гемолизированная плазма исследованию не подлежит.
4.        Отбор материала возможен на всех филиалах, кроме Кольцовской, 49, в утреннее время текущего дня до 9-00, до приезда курьера. На филиале Кольцовская отбор материала может быть осуществлен до 15-00. 
5.        Готовность анализа.Результат исследования будет готов в день приема материала.
6.        Пробы передаются в лабораторию с водителем. При необходимости, по согласованию с лабораторией, подготовленные пробы пробы могут переданы в лабораторию с курьером до 14-00.
7.        Готовность. Результаты доставленных проб будут готовы в день поступления в лабораторию после 14-00 и далее внесены в базу.


### Стандарт “Коммуникации с клиентами при возникновении форс – мажорных обстоятельств при подготовке анализов”
Стандарт “Коммуникации с клиентами при возникновении форс – мажорных обстоятельств при подготовке анализов”
1.        В случае , если направленная в лабораторию проба крови не соответствует требованиям (количество крови, качество материала или соблюдение правил перевозки), необходимо пригласить владельца с питомцем  для перезабора крови. 
2.        Алгоритм информирования клиента о необходимости перезабора пробы крови: 
•        сообщение из лаборатории  публикуется в Битрикс – Группа: "Объявления "Лабораторная диагностика"",  информация дублируется по номеру  внутренней связи врачу, проводившему взятие анализа (если он на смене) или начальнику смены (если первый врач на выходном);
•        клиент приглашается врачом вне очереди, без проведения оплаты за взятие крови или за оплату расходных материалов (по ситуации).


### Стандарт “Лаборатория  сети ветеринарных клиник «Здоровье животных» - общее”
Стандарт “Лаборатория  сети ветеринарных клиник «Здоровье животных» - общее”
1.        Забор анализов для отправки в лабораторию сети ветеринарных клиник «Здоровье животных» осуществляется до 9.00 ежедневно, на филиалах «Волгоградская», «Ленинский проспект», «Бульвар Победы», «Антонова-Овсеенко», «Проспект Труда», «Олимпийский» и до 15.00 на филиале "Кольцовская".
2.        До 9.00 должен быть произведен забор всех анализов, которые далее размещаются в штативе лаборатории сети ветеринарных клиник «Здоровье животных» (для анализов, которые отправляются в стороннюю лабораторию, предназначен отдельный штатив). 
3.        ВНИМАНИЕ!!! На пробирки с анализами, которые должны быть выполнены в первую очередь - по CITO - наклеивается яркая клейкая лента с указанием времени, к которому необходимо выполнить анализ и занести результаты в карту. Та же информация дублируется в направлении.
4.        В 9.00 в штатив лаборатории сети ветеринарных клиник «Здоровье животных» должны быть вставлены все сопроводительные документы.
5.        В случае занятости сотрудников на момент приезда водителя, водитель забирает анализы и сопроводительную самостоятельно.
6.        При сдаче анализов, которые выполняются в лаборатории клиники, до 9.00 результат будет готов после 19.00 текущего дня.
7.        При сдаче анализов, которые выполняются в лаборатории клиники, после 9.00 на филиале «Волгоградская», «Ленинский проспект», «Проспект Труда», «Бульвар Победы», «Антонова Овсеенко», «Олимпийский» результат будет готов после 19.00 следующего дня.
8.        При сдаче анализов, которые выполняются в лаборатории клиники, на филиале «Кольцовская» до 15.00 результат анализа будет готов до 19.00 текущего дня, после 15.00 - результат будет готов после 19.00 следующего дня.
9.        Отправка результатов и внесение в карту осуществляются по мере готовности анализов, до 19.00.
10.        Результаты анализов, которые выполняются в сети ветеринарных клиник «Здоровье животных» вносятся сотрудником лаборатории в соответствующий бланк, закрепленный в программе 1С8, до 19.00. 
11.        Владелец может получить на руки результаты анализа следующими способами:
•        забрать анализы самостоятельно на стойке регистратуры на любом удобном филиале;
•        сделать запрос на почту лаборатории zdorovet_lab@mail.ru и получить результаты анализа в цифровом формате (результаты высылаются в течении рабочего дня, в который был получен запрос
•        на повторном приеме - в приоритете.
•        В порядке исключения - в телефонном режиме могут быть озвучены конкретные числовые значения без каких-либо выводов, описаний и назначений.
5.        Направление на электронную почту результатов анализов осуществляется в будние дни до 19.00.
6.        Консультация по результатам анализа и дальнейшим назначениям проводится строго на приеме. В амбулаторной карте консультация по анализам считается как «Осмотр, консультация повторный».


### Стандарт “Новистем”
Стандарт “Новистем”
1.        Отправляется анализ исключительно для определения титра антител к бешенству.
2.        Требования для проведения теста:
–        анализ проводится не ранее, чем через 30 дней после последней вакцинации от бешенства и не позднее, чем за 2 месяца до истечения срока действия вакцины;
•        необходимо соблюдение голодной диеты в течение 4-6 часов;
•        животное должно быть чипировано в обязательном порядке;
•        возраст животного должен быть не менее 4-х месяцев;
•        обязательно наличие ветеринарного паспорта международного образца (ФИО владельца и кличка животного должны быть заполнены на английском языке);
3.        Требование к сопроводительным документам (направления и бланке в сетевой папке \\192.168.0.71\Documents\Общая\Лабораятория Общая, «Направление на исследование (1)»):
•        направление на исследование (на английском и русском языках, в напечатанном виде или от руки печатными буквами) заполняет врач (либо владелец животного) на основании ветеринарного паспорта;
•        копии всех заполненных страниц паспорта животного;
•        копию загранпаспорта владельца (или лица пересекающего границу с животным).
4.        Сроки выполнения анализа:
Срочный — 3-5 рабочих дней (плюс до 3 суток на время доставки в лабораторию) – итого до 8 рабочих дней. ВНИМАНИЕ!!! В выходные дни (суббота, воскресенье) срочные анализы не принимаются.
Обычный — 14 рабочих дней (плюс до 3 суток на время доставки в лабораторию) – итого до 17 рабочих дней.
5.        Как получить сертификат:
–        почтой России (при указании адреса клиента, в ближайшем по месту жительства отделении почты);
–        экспресс-доставка курьерской службой (за счет получателя);
–        В пункте приема проб ( в ветеринарной клинике по ул. Кольцовская, 49).
6.        Врач предупреждает администраторов о наличии  анализа.
7.        Врач оформляет накладную для отправки анализа курьерской службой на официальном сайте транспортной компании Пони экспресс https://www.ponyexpress.ru/ согласно Инструкции - вызов курьера для отправления анализа (лаборатории Новистем, Поиск, Биоконтроль).
8.        Отчетность по проведению оплаты услуги. Один раз в месяц высылаются счета для оплаты, они проверяются на соответствие с заказанными услугами и отправляются в бухгалтерию на оплату по двум адресам.
9.        Контроль за выполнение данного Стандарта возлагается непосредственно на врача, производившего забор анализа и Руководителя лаборатории. 
10.        Дополнительная информация.
•        Информация об аккредитации и действии сертификата в странах: Компания Новистем включена в список лабораторий, аккредитованных для проведения серологических тестов по проверке эффективности вакцинации против бешенства и имеет право выдавать Сертификаты о титре антител к бешенству для вывоза животного за границу.
•        Право на проведение теста по определению антител к вирусу бешенства в сыворотке крови животных имеют только лаборатории, аккредитованные Французским управлением по безопасности пищевых продуктов (AFSSA), г. Нанси, Франция.
•        В настоящее время Сертификат действителен практически во всех странах мира, КРОМЕ Австралии, Тайваня и Японии.
•        Правила ввоза животных и приема сертификата лучше уточнить в посольствах и консульских представительствах стран посещения.  




### Стандарт “Поиск”
Стандарт “Поиск”
1.        После взятия анализа, врач заполняет бланки лаборатории указывая нужный анализ, ФИО пациента, кличку животного, данные клиники (название, адрес филиала), ФИО врача взявшего анализ.
2.        Врач помещает бланки и анализ в холодильник на полку с подписью Поиск.
3.        Врач предупреждает администраторов о том что есть анализ.
4.        Врач оформляет накладную для отправки анализа курьерской службой на официальном сайте транспортной компании Пони экспресс https://www.ponyexpress.ru/ согласно Инструкции - вызов курьера для отправления анализа (лаборатории Новистем, Поиск, Биоконтроль).
5.        Результат приходит на почту zdorovet_lab@mail.ru  , контролирует анализ и вносит в карту врач, взявший анализ.
6.        Один раз в месяц высылаются счета для оплаты, они проверяются на соответствие с заказанными услугами и отправляются в бухгалтерию на оплату.




### Стандарт “ Сторонние лаборатории - общее”
Стандарт “ Сторонние лаборатории - общее”
1.        В сторонние лаборатории отправляются:
•        бактериологические посевы, биоматериалы на гормоны и различные инфекции (лаборатории:  «Поиск», «Веттест», «Инвитро»,  «Биоконтроль», «Зооген», «Новистем») – на постоянной основе
•        иные анализы, которые стандартно выполняются в лаборатории сети (при форс – мажорных обстоятельствах) - на временной основе (до момента устранения неисправности оборудования).
2.        Используются два  вида доставки биоматериала: 1. курьерской службой лаборатории,  в которую отправляют анализ (Веттест и Инвитро): 2. транспортной компанией (для всех остальных лабораторий). 
3.        Внимание!!! В сопроводительных документах на отправку анализа необходимо строго указывать ИП, на которое оформлен филиал клиники (ИП Выборнов, ИП Печурин или ИП Чертова).
4.        При проведении забора анализов, врач обязан донести информацию до владельца относительно сроков и способах получения результатов.
5.        Сроки подготовки результатов исследований, требующих специфических методов:
•        ПЦР – 3-5 рабочих (до 7 календарных) дней
•        ИФА – 3-8 рабочих (до 10 календарных) дней
•        Бактериологический посев – до 21 календарного дня
•        Химический состав уролитов - 3-5 рабочих (до 7 календарных) дней
•        Лекарственный контроль – до 10 рабочих (до 12 календарных) дней
•        Гистологические исследования - 7-10 рабочих (до 12 календарных) дней
•        Цитологические исследования - 4-6 рабочих (до 8 календарных) дней
•        Исследование  на титры к антителам бешенства:
        Срочный (ЭКСПРЕСС) — до 8 рабочих дней
        Стандарт — до 17 рабочих дней
        При доставке Почтой России - в сроках подготовки результата прибавляется время на пересылку сертификата.
6.        Результаты анализов, выполненных в сторонних лабораториях, приходят на почту лаборатории   zdorovet_lab@mail.ru 
7.        Результаты анализов, которые выполняют сторонние лаборатории на постоянной основе или направляются в стороннюю лабораторию по настоянию клиента, вносятся в карту пациента путем прикрепления файла врачом, который проводил забор материала. 
8.        Внесение результатов анализов, проведенных в сторонних лабораториях по причине неисправности оборудования или отсутствия реагентов в лаборатории клиники, в карту пациента осуществляется непосредственно лаборантом
        при соответствии шаблона сторонней клиники шаблону ЗЖ – бланк заполняется лаборантом, ФИО лаборанта необходимо изменить на «Сторонняя лаборатория»
        при не соответствии шаблона сторонней клиники шаблону ЗЖ – вложение результата анализа производится через прикрепление файла лаборантом смены согласно Инструкции по внесению результатов анализов сторонних лабораторий  / рентгеновских снимков /иных вложений в карту пациента в программе 1с8 (размещена по пути: Сетевая папка – Здоровье животных – Общие инструкции).
9.        Распределение зон ответственности.
№        Виды анализов                                          Ответственный
                за направления в лабораторию        за внесение результатов в карту питомца        за предоставление результата по элек.почте
1.          Анализы, которые готовит лаборатория сети клиник ЗЖ        Принимающий врач        Лаборант смены        Лаборант смены
2.        Анализы, которые готовит сторонняя лаборатория на время неисправности оборудования/отсутствия реагентов в сети клиник ЗЖ        За доставку проб в лабораторию сети ЗЖ – принимающий врач.


За направление далее в стороннюю лабораторию – лаборант смены.
--        Лаборант смены        
        •        Бланк результата сторонней клиники соответствует шаблону сети клиник ЗЖ                *путем внесения показателей в шаблон 1С8        
        •        Бланк результата сторонней клиники не соответствует шаблону сети клиник ЗЖ                **путем прикрепления файла в карту питомца        
3.        Анализы, которые готовит лаборатория сети клиник ЗЖ, НО по настоянию клиента  врач направляет материал в стороннюю лабораторию.
        Принимающий врач - курьером        Принимающий врач - путем прикрепления файла в карту питомца        
10.        Владелец может получить на руки результаты анализа следующими способами:
•        забрать анализы самостоятельно на стойке регистратуры на любом удобном филиале;
•        сделать запрос на почту лаборатории zdorovet_lab@mail.ru и получить результаты анализа в цифровом формате (результаты высылаются в течении рабочего дня, в который был получен запрос)
ВНИМАНИЕ! Все запросы владельцев на получение результатов анализов, полученные на почту лаборатории, обрабатываются лаборантом смены (вне зависимости от лаборатории, выполнившей анализ).
•        на повторном приеме - в приоритете.
11.        В телефонном режиме врачами, администраторами или операторами могут быть озвучены конкретные числовые значения без каких-либо выводов, описаний и назначений.


### Стандарт “Экстренная доставка анализов в лабораторию”
Стандарт “Экстренная доставка анализов в лабораторию”
(В случае если присутствует необходимость экстренной доставки анализа при заборе после 9.00 для выполнения анализа)
1.        Врач должен обсудить вопрос и стоимость экстренной доставки с владельцем.
2.        При согласии владельца вбить в карту позицию "Экстренная доставка анализов".
3.        Заполнить стандартную сопроводительную на анализ и на пробирки наклеить яркую клейкую ленту с указанием времени, к которому необходимо выполнить анализ и занести результаты в карту (та же информация дублируется в направлении).
4.        Врач сообщает администратору подразделения о необходимости вызова курьера "Яндекс GO".
5.        Администратор осуществляет вызов корпоративного такси через приложение "Яндекс GO" с пометкой "Доставка".
6.        При прибытии курьера, администратор сообщает по громкой связи о прибытии курьера и врачебный персонал выносит запакованный анализ вместе с "охлаждающим элементом" и сопроводительной и передаёт курьеру.


## Стандарты планирования приемов без записи
Стандарты планирования приемов без записи
### Стандарт “Правила направления на экспертное УЗИ без записи”
Стандарт “Правила направления на экспертное УЗИ без записи”
1.        Предоперационный скрининг сердца/ УЗИ сердца предоперационное.
- применяется, если на день запланировано  хирургическое вмешательство, а запись на УЗИ (предоперационная диагностика) отсутствует.
- согласование заявки с врачом на предоперационную диагностику НЕ ПРЕДУСМОТРЕНО, количество заявок на прием без записи на предоперационную диагностику НЕ ОГРАНИЧЕНО.
2.        Создание заявок на проведение экспертной УЗ диагностики без записи (за исключением предоперационной диагностики) осуществляется строго по согласованию с врачом.
3.        Прием без записи при звонке за 3 часа и менее до окончания рабочего времени специалиста согласно штатного расписания– при условии согласования приема и оплаты внеурочной работы врача по окончании его рабочей смены.
4.        Оформление заявки в колонку *УЗИ БЕЗ ЗАПИСИ*/”Кардио БЕЗ ЗАПИСИ”  (при полной записи у врача визуальной диагностики на выбранную дату).
5.        ”Кардио БЕЗ ЗАПИСИ”  - запись производится на примерное время прибытия клиента в клинику, в рабочие смены Агафоновой И.А. (предоперационное УЗИ сердца  собак и скрининг сердца кошкам) и врачам, компетентным выполнять скрининг сердца кошкам, в комментарии -  запрос клиента.
6.        Условие выполнения предоперационного исследования – без присутствия владельца (в свободные окна врача, непосредственно перед операцией) - необходимо проинформировать клиента о том, что в случае выявления патологии, с ним обязательно свяжутся для обсуждения дальнейших действий, при отсутствии выявленных патологий - питомец будет прооперирован в плановом порядке.
7.        Условие выполнения УЗИ органов брюшной полости:
•        соблюдение стандартной голодной диеты (исключение,- проглатывание инородного предмета, выделения из петли, профузные диарея и рвота);
•        ожидание не менее 30 минут, так как врач будет принимать в промежутках между официальными записями;
•        письменное заключение будет выслано врачом визуальной диагностики уже после проведения ультразвукового исследования на электронную почту владельца питомца.
8.        Оформление заявки - строго в соответствующую колонку *УЗИ БЕЗ ЗАПИСИ*/”Кардио БЕЗ ЗАПИСИ”, выбирается манипуляция «УЗИ без записи» длительностью 1 час.


### Стандарт “Правила планирования приемов в ночное время”
Стандарт “Правила планирования приемов в ночное время”
1.        Применяются, если запрос клиента на прием без записи приходится на время с 21.00 до 09.00.
2.        Порядок обработки запроса клиента по телефону:
•        ориентируем на прием по «живой» очереди и возможное ожидание:
•        администратор уточняет местоположение клиента и ориентирует по расположению ближайшего или  удобного филиала:
•        администратор в режиме удержания звонка уточняет ситуацию по загруженности выбранного филиала (по возможности), информирует врача/ассистента о направлении клиента и причине обращения:
•        при недозвоне до филиала клиент направляется без предупреждения по телефону, информация передается путем оформления заявки в колонке “Без записи” с указанием причины обращения и дублировании информации в Ночном чате корпоративной системы Битрикс;
•        администратор предоставляет клиенту информацию по ситуации на филиале о примерном времени ожидания, проведении приемов в ночное время в порядке "живой очереди" и с учетом состояния питомца;
•        заявка в колонке "Без записи" не дает права на прием пациента в зафиксированное в расписании 1с8 время:
•        очередь пациентов по колонке "Без записи" формируется с учетом реального времени прибытия клиентов на филиал и состояния питомца. 
3.        Порядок приема пациентов без записи в ночное время: 
•        на филиале Волгоградская дежурный администратор информирует  врачебный персонал о пациенте без записи по громкой связи (с указанием причины обращения:
•        контроль передачи пациента на прием - зона ответственности администратора: филиал Волгоградская - круглосуточно, филиал Кольцовская - 21.00 - 23.00;  другие филиалы - зона ответственности дежурного врача - с 21.00 до 09.00.
4.        С целью обеспечения оперативной связи между филиалами в ночное время телефон должен находится в рабочем режиме и в зоне доступа дежурного врача/ассистента/администратора. Отключение телефона и переключение на беззвучный режим ЗАПРЕЩЕНО!!!
5.        В случае, если в ночное время на филиал поступает тяжелый пациент или произошла внештатная ситуация, по телефону или сообщением в Ночном чате врач должен уведомить дежурного администратора о причине и примерном времени занятости врача.
6.        В случае, если в очереди без записи на филиале более 2 клиентов, предлагаются альтернативный вариант - прием на других филиалах, предварительно уточнив свободное время для записи или загруженность филиала и примерное время ожидания.
7.        В случае возникновения конфликтной ситуации, связанной с порядком приема питомца в ночное время, информация в оперативном порядке доводится до Руководителя клиентской службы.


### Стандарт “Правила приема специалистов узкого профиля без записи” 
Стандарт “Правила приема специалистов узкого профиля без записи”
1.        Применяются, если:
•        отсутствует свободное или достаточное время для записи на плановый прием, и направление на прием в порядке “живой очереди” позволит сохранить клиента;
•        питомец стабилен (экстренная помощь - см. Стандарт “Правила приема питомца в неотложном состоянии”);
2.        согласование с врачом 3 приемов без записи не требуется (просмотр колонки «Без записи» на предмет наличия ранее созданных заявок – ОБЯЗАТЕЛЕН); исключение – согласование профильных приемов следующих врачей: кардиолог, хирург, онколог, ортопед, ферретолог, невролог (согласование - через личное сообщение в Вотсап).
3.        Обязательные условия:
•        в операционное и административное время пациентов без записи НЕ ПРИГЛАШАЕМ! 
•        предупреждение клиента о том, что врач примет питомца в режиме ожидания приема, указать время ожидания не предоставляется возможным даже ориентировочно;
3.        Порядок обработки запроса клиента по телефону:
•        прием запроса клиента;
•        согласование с врачом возможности и примерного времени приема – если требуется;
•        прием без записи при звонке за 3 часа и менее до окончания рабочего времени специалиста согласно штатного расписания– при условии согласования приема и оплаты внеурочной работы врача по окончании его рабочей смены;
•        информирование клиента по ситуации;
•        уведомление по условиям приема:
•        создание записи в колонку”Без записи” с комментарием по состоянию питомца, при наличии – договоренностей, обязательно – указание узкого специалиста (к кому направлен: специализация).
4.        Порядок приема  клиента по прибытию в клинику:
•        администратор проверяет наличие карты питомца;
•        администратор передает врачу информацию о пациенте и уточняет примерное время ожидания;
•        администратор контролирует ожидание пациента до момента передачи его на прием.


### Стандарт «Правила терапевтического приема без записи в дневное время»
Стандарт «Правила терапевтического приема без записи в дневное время»
1.        Применяются, если:
•        клиент не указывает точного времени визита и намерен обратится по факту прибытия:
•        если нет свободного времени для записи по запросу клиента:
•        питомец стабилен (экстренная помощь - см. Стандарт “Правила приема питомца в неотложном состоянии”).
2.        Порядок оформления заявки по телефону:
•        ориентируем на прием по «живой» очереди и возможное ожидание:
•        данные клиента вносим в колонку "Без записи" соответствующего филиала, учитывая примерное время в пути (если известны):
•        запись в колонке "Без записи" не дает права на прием пациента в зафиксированное в расписании 1с8 время:
•        информируем клиента, что стоимость приема зависит от категории и специализации врача (указываем диапазон - от … и до …):
•        очередь пациентов по колонке "Без записи" формируется с учетом реального времени прибытия клиентов на филиал и состояния питомца. 
3.        Порядок оформления заявки при обращении на филиал лично:
•        администратор выясняет причину обращения, оценивает ситуацию относительно неотложности (при необходимости приглашает врача для оценки состояния), если состояние экстренное - переходим на Стандарт “Правила приема питомца в неотложном состоянии”:
•        администратор регистрирует клиента и питомца в штатном расписании при наличии свободного окна 25 минут и более в течение ближайшего часа – к конкретному врачу (терапевт или терапевтический прием узкого специалиста), указывая причину обращения + «ожидает без записи»;
•        при отсутствии окон более 25 минут в течение ближайшего часа в графике любого врача, вносим данные клиента и питомца в колонку «Без записи», указывая в комментарии причину обращения.
4.        В случае, если в очереди без записи на филиале более 2 клиентов, предлагаются альтернативные варианты - прием на других филиалах, предварительно уточнив свободное время для записи или загруженность филиала и примерное время ожидания или запись на удобное время.
5.        Порядок передачи пациента без записи на прием;
•        информирование врачебного персонала о новом клиенте без записи по громкой связи (с указанием причины обращения):
•        контроль передачи пациента на прием - объявление по громкой связи повторяется каждые 15 минут, не менее 3 раз (третье напоминание дублируется передачей информации в личном сообщении  корпоративной системы Битрикс начальнику смены (старшему терапевту или главному врачу));
•        с момента третьего уведомления врачей администратором по громкой связи  об ожидании клиента приема без записи, порядок приема и время ожидания определяет начальник смены  при личном выходе к клиенту.
6.        Порядок распределения приемов без записи между врачами:
•        контроль регистрации питомца в колонке «Без записи» проводится всеми врачами смены – терапевтами и узкими специалистами;
•        распределение приемов без записи между врачами – зона ответственности начальника смены;
•        в случае, если с начальником смены произошли форс – мажорные обстоятельства, и он вынужденно покидает клинику без передачи обязанностей, полномочия распределения приемов пациентов без записи передаются администратору;
•        в случае, если начальник смены согласно штатного расписания находится в операционной (запись «Операция» или резерв «Операционное время»), порядок приема определяет администратор, выявляя по расписанию первого освободившегося врача, до следующего приема которого остается 25 минут и более;
•        за отказ врача выйти к клиенту, ожидающему прием в порядке «живой очереди» без  объективной причины ( до планового приема более 25 минут), на  каждого врача/врачей  и начальника смены накладывается штраф в размере 2000 руб. на каждого.
7.        Если вопрос приема пациента без записи не решен начальником смены по итогу трехкратного напоминания, администратор в оперативном порядке доводит данную информацию до Руководителя клиентской службы.
8.        Запись пациентов в ночное время с 21.00 до 09.00 производится дежурным администратором через событие и исключительно в колонку "Без записи" соответствующего филиала 
9.        При распределении клиентов в дневное и ночное время оператор/администратор должен  анализировать и учитывать загруженность филиалов, состояние питомца и возможность оказания помощи на данном филиале. 
10.        Направление пациентов без записи на филиалы, работающие в графике 09.00 -21.00, после 20.00 (за час до закрытия) – ЗАПРЕЩЕНО.
При этом важно  проанализировать расписание на вечер. В случае отсутствии свободных окон длительностью более 25 минут необходимо ориентировать клиентов на филиалы, работающие круглосуточно уже за 2 часа до закрытия (исключение – наличие неотложных симптомов).
11.        Филиал закрывается для приема пациентов ровно в указанное на режимной доске время - 21.00, при этом обслуживание клиентов, обратившихся в рамках рабочего дня, проводится в полном объеме, отказывать в оказании помощи ЗАПРЕЩЕНО!


## Стандарты планирования приемов по записи
Стандарты планирования приемов по записи
### Стандарт “Правила записи клиентов на прием (общее)”
Стандарт “Правила записи клиентов на прием (общее)”
1.        Расписание рабочих смен врачей на следующий месяц должно быть создано до 15 числа текущего месяца включительно.
2.        Запись клиента, обратившегося по телефону, создается через событие.
3.        Тип и исход звонка должны быть корректно заполнены. 
4.        Если клиент обращается впервые (отметка «Новый клиент»), заполнение данных клиента и питомца ОБЯЗАТЕЛЬНЫ - со слов клиента! Категорически не допускается наличие фиктивных записей.
5.        Все записи (заявки) в момент создания должны содержать:
•        ФИО и  актуальные контактные данные;
•        кличку и данные питомца;
•        причину обращения (кратко, в комментарии к заявке);
•        если клиент информирует, что принципиально записывается к конкретному врачу - указание в комментарии примечания "ТОЛЬКО К ФИО врача" ОБЯЗАТЕЛЬНО!


### Стандарт “Общие правила записи и проведения компьютерной томографии”
Стандарт “Общие правила записи и проведения компьютерной томографии”
1.        Врач компьютерной томографии: Гофман Юрий Андреевич.
2.        КТ диагностика проводится на филиале по ул. Волгоградской, 44 в установленные даты.
3.        Даты проведения КТ определяются не позднее 15 числа текущего месяца (по факту установления графика работы) на следующий месяц. 
4.        Запись на КТ осуществляется предварительно операторами, администраторами – согласно принятого скрипта, врачами клиники – согласно презентации при наличии выявленных показаний. 
5.        Показания для проведения КТ:
•        онкологические и метастатические процессы в грудной, брюшной полости, носовой полости;
•        хронические и рецидивирующие воспаления слухового прохода;
•        истечения из носовых отверстий, в особенности хронического характера;
•        поражения зубочелюстного аппарата;
•        травмы (падения, дорожно-транспортные происшествия, укусы, огнестрельные ранения), хромота на грудные и тазовые конечности;
•        наличие у питомца неврологического дефицита, хронических болей или слабости конечностей;
•        нарушения координации, наклон головы;
•        заболевания органов грудной клетки и брюшной полости различной этиологии;
•        предоперационное планирование при хирургических вмешательствах на конечностях и суставах, а также при планировании операции по удалению новообразовании.
6.        Порядок выполнения КТ различных органов:
•        исследования спинного мозга проводятся с введением контраста в спинномозговой канал позвоночника (миелография) и внутривенным контрастированием (ветеринарный невролог в направлении должен указать какой отдел его интересует и вид контрастирования);
•        исследование головы проводится с внутривенным введением контрастного вещества;
•        исследование органов брюшной полости и грудной клетки с внутривенным введением контрастного вещества;
•        исследование конечностей - без введения контрастного вещества.
7.        Вид исследования и область интереса определяет лечащий врач и указывает в назначении. 
8.        В момент записи на КТ проводится презентация услуги, владелец должен быть четко проинформирован о порядке подготовки, алгоритме проведения и стоимости услуги.
9.        При наличии вопросов, требующих компетенции врача КТ, необходимо оформить сервисный звонок и ориентировать владельца на срок ожидания обратной связи.
10.        Заявка на КТ формируется в расписании 1С8 согласно общих правил, с указанием данных клиента и питомца, актуального номера телефона.
11.        Комментарий к заявке должен содержать информацию о зоне исследования (определяется лечащим врачом), примерном весе питомца, договоренностях по преданестезиологической подготовке. 
12.        В случае, если владелец не располагает информацией о зоне исследования, необходимо ориентировать на прием для ее определения.
13.        Преданестезиологическая подготовка проводится предварительно, с учетом готовности результатов к моменту оформления на КТ.
14.        Алгоритм проведения диагностики:
•        оформление на диагностику согласно принятого Стандарта- с 10.00 до 13.00;
•        проведение КТ (очередь проведения КТ формирует врач КТ с учетом особенностей диагностики) – с 13.00 до 18.00;
•        передача животных владельцу врачом КТ согласно принятого Стандарта – с 18.00 до 19.00.
•        оформление на диагностику согласно принятого Стандарта- с 10.00 до 13.00;
•        проведение КТ (очередь проведения КТ формирует врач КТ с учетом особенностей диагностики) – с 13.00 до 18.00;
•        передача животных владельцу врачом КТ согласно принятого Стандарта – с 18.00 до 19.00.
15.        Стоимость КТ – см. прайс по ссылке  https://docs.google.com/spreadsheets/d/1lLH6_ZAxK8hf7uOHvFfhOrg1e433mqp8UG1IV5tUAzk/edit?usp=sharing
16.        Ответственные лица - Гофман Ю.А., контроль по качеству оказанной услуги – зона ответственности медицинского директора и Руководителя клиентской службы.
17.        В случае выявления нарушений стандарта записи и проведения КТ, предусмотрена материальная ответственность ответственного согласно документа «Материальная ответственность». 


### Стандарт “Правила записи клиентов на терапевтический прием”
Стандарт “Правила записи клиентов на терапевтический прием”
1.        Запись к терапевту доступна с 09.00 до 21.00. Первое доступное время для записи - 09.00. Последняя запись - прием будет завершен не позднее 21.00 (в исключительных ситуациях – не позднее 21.15.
2.        Прием пациентов с 21.00 до 09.00 - в порядке "живой очереди" (см. Стандарт “Прием без записи”).
3.        В случае запроса клиентом записи к определенному врачу, оформляем заявку в соответствии с пожеланием  клиента. Если ситуация неотложная,, ориентируем клиентов на экстренный прием к другому врачу, предоставив необходимые пояснения и отработав возражения.
4.        При записи на прием клиента с несколькими запросами по одному питомцу (осмотр, взятие анализов/обрезку когтей/ рентген и иные манипуляции), создание нескольких заявок не производится - производим единую запись.




### Стандарт “Правила записи на вакцинацию, гигиенические процедуры и профилактические приемы”
Стандарт “Правила записи на вакцинацию, гигиенические процедуры и профилактические приемы”
1.        При записи на вакцинацию   администратор/оператор должен уточнить:
        возраст питомца;
        первичная или повторная вакцинация/ревакцинация/вакцинация от инфекционных заболеваний и/или бешенства (ПРИ ПЛАНИРОВАНИИ ВАКЦИНАЦИИ ОТ БЕШЕНСТВА ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ ВЫЯСНЕНИЕ ПОАНОВ ВЫЕЗДА ЗА ГРАНИЦУ, ЕСЛИ ВЫЕЩД ЗАГРАНИЦУ ПОАНИРУЕТСЯ, НАПРАВЛЯЕМ В ГОСКЛИНИКУ!);
        наличие обработки от гельминтов в течение 3 месяцев;
        текущее состояние питомца.
2.        Введение вакцины владельца в клинике не производится. Клиника не несет ответственности за качество, действие вакцины и возможные последствия вакцинации с учетом несоблюдения правил хранения вакцины. 
3.        Гигиенические процедуры - это обрезки когтей, чистки ПАЖ, чистки ушей, стрижка кошки на приеме.
        стрижка кошки на приеме проводится под наркозом (запись ординатор +ассистент), рекомендация скрининга сердца  соблюдения голодной диеты.
4.        Профилактический прием - это прием пациента в отсутствии жалоб на состояние, с целью консультации по уходу и содержанию питомца.
5.        Приоритетно записи на вакцинацию, обрезки когтей, чистки ПАЖ, чистки ушей распределяются между терапевтами, при отсутствии свободного времени у терапевта, заявки создаются и к узким специалистам (кроме стрижки кошки). 
6.        Филиалы Кольцовская и Волгоградская, 60 Армии - запись на вакцинацию, гигиенические процедуры, профилактические приемы доступна с 09.00 до 20.00.
7.        Филиалы Антонова-Овсеенко, ЖМ Олимпийский, Пр. Труда, Ленинский проспект - предлагаются в приоритете, запись на приемы доступна  с 09.00 до 21.00.


### Стандарт “Правила записи на операцию - общее”
Стандарт “Правила записи на операцию - общее”
1.        Филиалы на ул. Кольцовская и Волгоградская - запись «оформление на операцию» создается анестезиологу или к хирургу, нет времени - к свободному врачу с открытой для записи манипуляцией.
2.        На других филиалах запись на «оформление на операцию» производится в первую очередь ассистенту, у которого открыта данная манипуляция, при отсутствии свободного времени - старшему терапевту или  главному врачу.
3.        Направление на оформление на операцию в порядке "живой очереди" ЗАПРЕЩЕНО! 
4.        Оформление на операции осуществляется приоритетно в утреннее время с 09.00 до 12.00. 
5.        Допускается доставка питомца на операцию к ее  времени или к операционному времени после оформления на операцию при условии соблюдения голодной диеты.
6.        Запись на кастрацию и стерилизацию на филиалы пр. Труда, Ленинский пр., 60-й Армии, Антонова-Овсеенко, жм Олимпийский:
•        оформление на операцию:
•        планирование времени оперирующего врача:
•        планирование времени ассистента на операцию:
•        не планировать более 1 операции на одно время (одна операционная);
•        с 10.00 до 18.00.
7.        Операции на филиалах по ул. Волгоградской, 44 и ул. Кольцовская, 49;
•        в операционное время:
•        количество операций в рамках операционного времени = количество «оформлений на операцию» к анестезиологу или к хирургу. 
8.        При записи на операцию клиент должен быть четко информирован:
•        о необходимости предоперационной диагностики, 
•        о соблюдении голодной диеты в течении 6-8 часов (для щенков, котят до 6 мес. и собак  миниатюрных пород до 5 кг время голодной диеты – 3-4 часа) ДО ОПЕРАЦИИ ИЛИ ДО НАЧАЛА ОПЕРАЦИОННОГО ВРЕМЕНИ;
•        о необходимости принести корм или приобрести его в клинике для кормления после операции;
•        о рамках операционного времени (Кольцовская, Волгоградская) или точном времени операции (иные филиалы);
•        о порядке передачи питомца после операции (после звонка врача ) и бесплатном содержании и наблюдении за питомцев в условиях стационара в течение 12 часов.
9.        В случае, если запланированная операция не была проведена в назначенное время (экстренная операция/отключение электричества или иной объективный фактор), врачу или администратору (по поручению врача) необходимо перезвонить клиенту и уведомить о  причине переноса операции и указать время, в течение которого питомец будет прооперирован. В этой ситуации важно обеспечить кормление питомца с учетом времени ожидания операции.
10.        Запись на плановую стерилизацию и кастрацию кошек и котов приоритетно предлагаем на филиалы ЖМ Олимпийский, Пр. Труда, Антонова - Овсеенко, Бульвар Победы, Ленинский пр.. 
11.        В комментарии должно быть прописано - вид хирургического вмешательства.
12.        ЗАПИСЬ НА СТЕРИЛИЗАЦИЮ БЕРЕМЕННОЙ КОШКИ ИЛИ СОБАКИ  - до 3 недель. На сроке беременности более 3 недель врач самостоятельно принимает решение о возможности проведения операции, с учетом личных моральных принципов и всех рисков для жизни и здоровья питомца. 
13.        Стоимость операции беременной собаки или кошки рассчитывается при оформлении на операцию индивидуально.
14.        Запись на специализированные операции производится врачом узкого профиля по итогу платного осмотра, с учетом длительности, экстренности и сложности.
15.        Запись на операции "2 в 1" проводится хирургом по итогу осмотра.
16.        Прием питомца на операцию в ночное время = прием питомца на содержание в стационар с планированием операции на следующий день.
17.        Запись на операцию по акции - при перенесении операции по акции на филиал, не участвующем в акции, скидка не сохраняется.


### Стандарт “Правила записи на прием к узким специалистам”
Стандарт “Правила записи на прием к узким специалистам”
1.        Если узкий специалист на филиале Волгоградская, 44 работает в графике «ночь» или до 00.00, то запись к узкому специалисту после 21.00 не осуществляется.
2.        Прием узкого специалиста в смене с 21.00 до 00.00 может быть предложен клиенту в виде исключения, после согласования с врачом, и в режиме «живой» очереди. 
3.        Занимать без согласования время узкого специалиста спецприемами с 21.00 до 00.00 ЗАПРЕЩЕНО.
4.        На филиалах Кольцовская, пр. Труда, Ленинский пр., Антонова – Овсеенко, Бульвар Победы. жилой массив Олимпийский, специализированные приемы имеют последнее время записи - 20.00. 
5.        Врачам на суточных или ночных сменах записывать приемы на утреннее время ЗАПРЕЩЕНО.
6.        Кардиологический осмотр: УЗИ сердца + прием кардиолога ( при необходимости - дополнительно включен рентген, взятие анализов). 
7.        При записи клиента к ортопеду, информируем о стоимости рентген диагностики по повышенному тарифу с учетом проведения специальных укладок.
8.        При записи на прием к узкому специалисту пациентов сторонних клиник, запрашиваем направление с указанием цели приема, данные проведенной диагностики и назначения врача.
9.        При записи к дерматологу, рекомендовано не проводить обработок  поврежденных участков и ран в течение 3 дней, при наличии симптомов аллергии - иметь фото корма и его состава.
10.        При записи к неврологу, ортопеду, хирургу рекомендовано снять на видео демонстрацию проблемы для оценки врачом на приеме.


## Стандарты триажа
Стандарты триажа
### Стандарт "Правила передачи информации о направлении экстренного пациента на филиал”
Стандарт "Правила передачи информации о направлении экстренного пациента на филиал”
1.        Выявление неотложных состояний - согласно Стандарта “Телефонный ТРИАЖ”.
2.        После завершения телефонного разговора с клиентом необходимо  предупредить филиал о направлении экстренного пациента  путем совершения звонка или написания сообщения в Битрикс:
•        чат «Канал экстренной связи» – операторы предупреждают администраторов, далее администраторы передают информацию старшему в смене врачу.


3.        Действия гл. врача/ст. терапевта при уведомлении о направлении  экстренного пациента:
•        ознакомиться с картой приема данного пациента – при наличии;
•        подготовить все необходимое для его приема.


### Стандарт “Телефонный ТРИАЖ”
Стандарт “Телефонный ТРИАЖ”
1.        Обязанность сотрудника, принимающего экстренный вызов (оператор Службы исходящего звонка - СИЗ, оператор Службы входящего звонка - СВЗ, администратор) - выявить неотложные ситуации.
2.        Звонок - краткий опрос по следующему плану:
•        КТО? Возраст?
•        ЧТО? Что случилось? Какие основные жалобы?
•        КОГДА? (Как давно происходит?)
•        уточнение местоположение клиента для направления на ближайший филиал / или на Кольцовскую, 49/ Волгоградскую, 44 – по ситуации
•        направление в клинику В СРОЧНОМ ПОРЯДКЕ + ориентируем по местоположению филиала;
•        по возможности - зафиксировать контактные данные клиента (ФИО, питомец, номер телефона), уточнить примерное время прибытия на филиал = оформить заявку в колонке «Без записи»  или (приоритетно!) при наличии свободного времени для записи к врачу – заявку к  врачу (с комментарием по ситуации);
•        клиент информируется о порядке приема питомца по итогу оценки состояния.
3.        Ситуации, при которых ориентируем клиента на БЛИЖАЙШИЙ ФИЛИАЛ:
•        дыхательная недостаточность, одышка;
•        сильное кровотечение любого происхождения (непрерывное/пульсирующее);
•        обморок, потеря сознания, кома;
•        усиленная аллергическая реакция от приема препаратов, укусов насекомых и других причин;
•        отек Квинке или анафилактический шок (ограниченный отёк кожи или слизистых оболочек, чаще поражает лицо, зону вокруг глаз, губы, гортань или жкт, может сопровождаться зудом и покраснением);
•        укусы змей;
•        острая задержка мочи, мочеиспускание по каплям;
•        судороги; 
•        высокая температура у собак породы шарпей (выше 39,5 °С, имеет место наследственное заболевание, повышение температуры является жизнеугрожающим симптомом, требует срочного визита в клинику).
•        профузная (многократная)  рвота и/или профузная (многократная) диарея;
•        пищевое отравление, отравление ядами, бытовой химией, лекарствами;
•        выраженная общая слабость, неспособность встать;
•        интенсивный болевой синдром;
•        политравма: автотравма, ДТП, падение с высоты;
•        кошка застряла в окне или иное (длительное сдавливание);
•        паралич (неспособность двигаться/отказ конечностей);
•        тромбоэмболия аорты (закупорка тромбами);
•        ожог или электротравма;
•        кусаные раны;
•        проникающие ранения;
•        утопление;
•        переохлаждение/обморожение или тепловой удар / перегрев;
•        кролик с отказом от еды и отсутствием дефекации более 8 часов;
•        морская свинка, шиншилла с отказом от еды и отсутствием дефекации более 12 часов;
•        необходимость переливания крови при острой кровопотере;
•        бытовые ситуации: постирали в машинке, придавило диваном/дверью, питомец подавился;
•        щенок/котенок до 6 месяцев – отказ от еды, рвота.
•        роды – консультация по телефону по ведению родов и оценке родовой деятельности не производится;






Роды/нарушения родовой деятельности/планирование кесарева сечения приглашаем для оценки родовой деятельности, УЗИ плодов (замер ЧСС):
        кошки и собаки до 10 кг в дневное время с 9.00 до 21.00 - на любой филиал, в ночное время с 21.00 до 9.00 – Кольцовская, 49 или Волгоградская 44. 
        Средние (от 10 кг), крупные и гигантские породы  собак - всегда направляются на Волгоградскую и Кольцовскую. 
        Стимуляция родовой деятельности проводится исключительно репродуктологами.
•        Ситуации, при которых ориентируем владельцев днем и ночью на филиал Кольцовская 49 и Волгоградская 44 (см. график ночных дежурств хирургов):
•        быстрое прогрессирующее увеличение живота;
•        обширные открытые и скальпированные  раны;
•        выпадение органов: матка, половой член, прямая кишка, глаз;
•        открытые переломы;
•        переломы и повреждения челюсти;
•        переломы черепа и лицевых костей;
•        кесарево сечение.


## Стандарт по юридическим аспектам
Стандарт по юридическим аспектам
### Стандарт “Видеосъемка клиентами клиники”
Стандарт “Видеосъемка клиентами клиники”
1.        Запрос цели проведения видеосъемки.
2.        Информирование клиента о том, что действующее законодательство не содержит запрета на осуществление гражданами видеосъемки в ветеринарных клиниках, но обнародование и дальнейшее использование изображения гражданина (в том числе его фотографии, а также видеозаписи) допускаются только с согласия этого гражданина (ст. 152.1 ГК РФ).
3.        При наличии конфликтной ситуации, повлекшей угрозы жизни и здоровью посетителям и/или сотрудникам клиники, а также ущерба или сохранности имущества, должен производиться вызов сотрудников охранной организации (тревожная кнопка).
4.        При наличии конфликтной ситуации направление информации руководителю клиентской службы личным звонком.




### Стандарт “Возврат посуды (миски)”
Стандарт “Возврат посуды (миски)”
1.        Если посуда надлежащего (без брака) качества и сделана из стекла, фарфора, металла (главный критерий - не полимерные материалы) - такую посуду вернуть возможно.
2.        Если посуда сделана из полимерных материалов (пластмасса, оргстекло, акрил) -  то такую посуду, если она надлежащего (без брака) качества вернуть нельзя (полимерные материалы могут впитывать в себя бактерии и химические вещества если такой посудой успели воспользоваться).
3.        При наличии брака – возврат согласно заявления с причиной возврата.






### Стандарт “Возврат сопутствующих товаров (амуниция, одежда и пр.)”
Стандарт “Возврат сопутствующих товаров (амуниция, одежда и пр.)”
1.        Товары не гигиенического плана можно принимать на возврат или обмен (комбинезоны, обувь, амуниция).
2.        Товар подлежит возврату в случае, если товар не подошел по форме, габаритам, фасону, расцветке, размеру или комплектации; не был в употреблении, сохранены его товарный вид, потребительские свойства, пломбы, фабричные ярлыки, имеется кассовый чек.
3.        Обмен может быть произведен на аналогичный товар. Вернуть деньги необходимо в случае, если аналогичного товара нет в продаже на день обращения.




### Стандарт “Обмен/прием товара, подлежащего возврату”
Стандарт “Обмен/прием товара, подлежащего возврату”
1.        Купленный ранее товар можно обменять на аналогичный продукт или попросить возврата денежных средств, даже если вещь надлежащего качества. 
2.        Исключение в данном случае составляют товары перечисленные выше.
3.        Обмен или возврат товара производится в течение 14 дней со следующего дня после момента фактической покупки.
4.        Причины возврата: не подошли форма, размер, цвет, фасон или комплектация. Тогда подбор иного аналогичного товара является исчерпывающим основанием для закрытия возникшего спора.
5.        Условия возврата товара:
•        товар еще никем не употреблялся, нет следов шерсти;
•        нет следов нарушения ярлыков;
•        сохранены все свойства продукта;
•        товарный вид в целости;
•        имеется бумажный чек или электронный чек или фото чека.
6.        Процесс возврата товара состоит из нескольких этапов:
•        при наличии аналогичного продукта, обмен производится моментально;
•        если же необходимая вещь отсутствует, то покупатель может выбрать следующие варианты развития событий: 1. ожидать поступления аналогичного товара и только после этого произвести обмен; 2.  обменять на другой продукт, с доплатой или компенсацией разницы в стоимости продукта;3. вернуть товар и получить денежное возмещение.






### Стандарт “Возврат денежных средств клиентам клиники в случае гибели животного или ошибок врача”
Стандарт “Возврат денежных средств клиентам клиники в случае гибели животного или ошибок врача”
1.        Денежные средства могут быть возвращены клиенту в случае гибели животного:
•        на стационаре; возврат осуществляется по позиция, которые не были выполнены и анализам, которые не были отправлены в лабораторию (содержание в стационаре, процедуры и манипуляции, анализы крови которые не были проведены или выполнены);
•        ВАЖНО: в случае если гибель животного произошла после отправки анализов в лабораторию, денежные средства по позициям лабораторной диагностики не возвращаются. 
•        после врачебного приёма; возврат денежных средств может быть осуществлён по анализам крови, только лишь в том случае, если анализы не были отправлены в лабораторию; по расходным материалам и манипуляциям, которые были проведены, возврат не осуществляется. 
•        ВАЖНО: в случае если гибель животного произошла после отправки анализов в лабораторию, денежные средства по позициям лабораторной диагностики не возвращаются.
•        во время операции; в карте считаются только расходные материалы; в случае если гибель животного произошла после операции, денежные средства не возвращаются. 
2.        Ошибочно взятые анализы:
•        в случае если анализы были взяты ошибочно, необходимо в максимально короткие сроки поставить отметку об отмене в карте приёма по данным позициям;
•        возврат денежных средств осуществляется согласно Стандарта “Возврат возврата денежных средств за услуги клиники”;
•        ВАЖНО: отмену по ошибочно взятому анализу можно осуществить до момента отправки анализов в лабораторию. После отправки в лабораторию, возврат не осуществляется. 
3.        Ошибочно посчитанные услуги и материалы.




### Стандарт “Возврат денежных средств за услуги клиники – нет претензии”
Стандарт “Возврат денежных средств за услуги клиники – нет претензии”
1.        Врач/администратор должен обсудить с клиентом дату и время прихода клиента за денежными средствами.
2.        Врач/администратор должен передать информацию о необходимости возврата денежных средств главному врачу/старшему терапевту подразделения. Обязательно указать: ФИО клиента, кличку питомца, дата приёма, филиал, сумму возврата и наименование позиции, по которым должен быть осуществлён возврат денежных средств и причину возврата, дата и время визита клиента в клинику для получения денежных средств.  Информация должна быть передана в виде фото/скринов карты приёма и документа оказания услуг. В случае если оплата по данному клиенту не была проведена, то прикрепляется только фото/скрин карты приёма.
3.        Денежные средства не возвращаются сразу в момент требования. Возврат денежных средств осуществляется через сутки с момента подачи обращения. 
4.        Главному врачу/старшему терапевту после рассмотрения запроса о возврате денежных средств, проверки карты, оценки ситуации, необходимо переслать вышеописанное сообщение медицинскому директору с пометкой "Согласовано".
5.        Медицинский директор после проверки полученной информации, высылает вышеописанную информацию генеральному директору. 
6.        Генеральный директор к назначенному времени визита клиента, создаёт документы возврата, сообщает информацию медицинскому директору.
7.        Медицинский директор сообщает информацию по возврату денежных средств руководителю службы интерфейса.
8.        Возврат денежных средств осуществляется на том же филиале, на котором проводились манипуляции, по которым необходимо осуществить возврат денежных средств.
9.        Руководитель службы интерфейса передаёт информацию касательно готовности документов возврата администратору филиала. С обязательным указанием ФИО клиента и времени прихода клиента.
10.        Рассмотрение заявок на возврат денежных средств со стороны медицинского директора осуществляется с пн-пт с 8.00 до 18.00. 
11.        Руководитель подразделения высылает всю информацию, вне зависимости от времени поступления заявления, но рассмотрена она будет в указанное время. 


Возвраты клиентам клиники при конфликтных ситуациях или претензиях.
В случае, если поступает обращение от клиента через любые средства коммуникации с клиентом (в устной форме на ресепшн, письменное обращение, через соц. сети, на Горячую линию), который недоволен качеством оказанной услуги, и в процессе внутреннего расследования выясняем, что виноват врач, денежные средства возвращаем клиенту согласно Стандарта “Возврат денежных средств за услуги клиники по претензии клиента”.




### 
Стандарт “Возврат денежных средств за услуги клиники по претензии клиента”
1.        В случае недовольства клиентом результатом операции/лечения в момент прихода за питомцем в клинику и требованием клиента вернуть потраченные денежные средства, администратор сообщает клиенту, что необходимо оформить письменную претензию (на ИП Выборнов В.И. - все филиалы, кроме Олимпийского / на ИП Печурин - филиал Олимпийский). 
2.        Претензия передается на рассмотрение (срок – до  10 дней). Возврат денежных средств по устному заявлению или претензии, опубликованной на сторонних ресурсах, не производится.
3.        Информируем клиента, что в Руководитель клиентской службы перезвонит для уведомления по результатам проведенной проверки и вариантам урегулирования ситуации.
4.        Администратор регистрирует претензию в журнале, указывает входящий номер,  свою должность и ФИО, дату.
5.        Передаем по Ватсап/Битрикс фото заявления клиента Руководителю клиентской службы.
6.        В случае, если по результатам проведенного внутреннего расследования принято решение о полном или частичном возврате денежных средств клиенту, 
7.        Руководитель клиентской службы приглашает клиента для подписания Соглашения о возврате и передаче денежных средств.
8.        Руководитель клиентской службы в момент визита клиента сообщает информацию главному бухгалтеру для подготовки РКО.
9.        После подписания Соглашения данный клиент сопровождается к главному бухгалтеру для получения денежных средств наличными.
10.        Если возврат денежных средств произошел из-за ошибки врача, то Медицинский директор должен посредством электронного письма передать данную информацию экономисту для учета ситуации при начислении зарплаты сотруднику.
11.        Экономист  удерживает данные денежные средства с заработной платы того врача, который оказал некачественную услугу.




### Стандарт “Возврат средств для гигиены животных (туалеты, расчески, зубные щетки, шампуни, зубные пасты)”
Стандарт “Возврат средств для гигиены животных (туалеты, расчески, зубные щетки, шампуни, зубные пасты)”
1.        Предметы гигиены для животных относятся к группе невозвратных. Сюда относятся все косметические средства для гигиены: шампуни, порошки, зубные пасты, средства для обработки шерсти и многое другое, а также и сами приборы личной гигиены: расчески, щетки, приспособления для груминга, когтерезки, зубные щетки и остальные товары. 
2.        Предметы ухода также не подлежат обмену или возврату без видимых на то оснований в виде недостатка изделия, вызванного заводским дефектом или браком. 
3.        Все вышеперечисленные непродовольственные товары не подлежат обмену или возврату, если они надлежащего качества и нет весомых оснований для этого в виде заводского дефекта, брака или существенного недостатка.






### Стандарт “Выдача дубликата договора на оказание платных ветеринарных услуг”
Стандарт “Выдача дубликата договора на оказание платных ветеринарных услуг”
1.        В случае повторного запроса экземпляра договора клиентом в силу его потери или иным обстоятельствам, распечатываем дубликат по требованию и в присутствии лица его заключившего, подписываем, заверяем печатью, сохраняя все ключевые данные договора ( в том числе его номер и дату заключения).
2.        Дубликат передается лично в руки лицу, его заключившему.
3.        Передача дубликата договора третьим лицам ЗАПРЕЩЕНА.




### Стандарт Отказ в оказании услуг клиники.
Стандарт Отказ в оказании услуг клиники.


По общему правилу, на основании ч. 3 ст. 426 ГК РФ, в связи с тем, что договор оказания платных ветеринарных услуг относится к категории публичных, ветеринарная клиника не вправе без объяснения причин отказать клиенту-потребителю в оказании платных ветеринарных услуг при наличии возможности оказать такие услуги.
Отказ в предоставлении ветеринарных услуг лицам на том основании, что они находятся в состоянии алкогольного опьянения, также является незаконным, поскольку противоречит ст. 426 ГК РФ.


Согласно Правил оказания платных ветеринарных услуг, которые утверждены Постановлением Правительства РФ от 06.08.1998 № 898 (в редакции от 04.02.2021г.:
клиники обязаны принимать заказы только на профильные услуги, предоставляя их на основе заключенного договора, и кассового чека установленного образца. 


Отказ в оказании ветеринарных услуг и расторжение Договора на оказание платных ветеринарных услуг, может быть обоснован в следующих случаях:


1.        Отсутствие в клинике возможности оказать ветеринарную помощь, Исполнитель вправе отказать потребителю в оказании соответствующей услуги:
        Если клиника не располагает оборудованием, необходимым для оказания услуги.
        Если в момент обращения в штате нет специалиста, обладающего необходимой для оказания услуги квалификацией.


2.        Наличие обстоятельств, которые могут снизить качество ветеринарной услуги, выражающиеся в отсутствии терапевтического сотрудничества (клиника вправе расторгнуть договор об оказании ветеринарных услуг по основаниям, предусмотренным п. 12 Правил и абз. 2 ст. 36 Закона РФ «О защите прав потребителей»).
        Клиент не исполняет назначений и рекомендаций ветеринарных врачей клиники, о чём клиника проинформировала клиента, но клиент этих обстоятельств не устранил, 
        Клиент настаивает на способе оказания ветеринарной услуги, который может снизить её качество (например, ухудшить состояние пациента),
        Клиент создаёт препятствия для лечения пациента и не устраняет их после информирования о них клиникой, 
3.        В случае обращения в клинику граждан, находящихся в состоянии алкогольного опьянения законодательно аргументировать отказ в предоставлении ветеринарных услуг на основании состояния клиента,  незаконно, поскольку это противоречит ст. 4, Правила.26 Гражданского кодекса РФ. В этой ситуации действие сотрудников клиники определено внутренним Алгоритмом действий при отказе в оказании услуг клиники.:
4.        При расторжении Договора на оказание платных ветеринарных услуг необходимо знать, что ветеринарный врач, администратор  ветеринарной клиники не вправе расторгать Договор от имени ИП Выборнова, В.И., ИП Печурина И.А., ИП Чертовой О.В. без наличия соответствующей доверенности. Договор об оказании ветеринарных услуг может быть расторгнут следующими способами:
        Путём подписания представителем клиники, с одной стороны, и клиентом – с другой дополнительного соглашения о расторжении договора (в нём необходимо указать, что договор расторгнут с такого-то числа, стороны не имеют претензий друг к другу).
        При отсутствии такой возможности (например, если клиент отказывается подписать дополнительное соглашение), направить клиенту уведомление об отказе от исполнения договора (в случае, если для этого имеется одно или несколько рассмотренных выше оснований) согласно ст. 450.1. ГК РФ.
5.        Алгоритм отказа в предоставлении услуг клиники.


•        Клиент в состоянии алкогольного опьянения. 
Шаг 1. Информировать клиента о том, что услуга в настоящее время не может быть оказана по объективным причинам. 
Возможные аргументы:
        ввиду того, что в данный момент все ветеринарные врачи заняты
        не работает необходимое оборудование
        в наличие нет необходимых лекарственных препаратов, или по другим подобным причинам). 
Скрипт: «В связи с отсутствием необходимого для оказания услуги специалиста / технической возможности / отсутствия необходимых для оказания помощи препаратов, рекомендую обратиться в стороннюю клинику, располагающую данной возможностью».


Шаг 2. В случае, если такого рода аргументы клиент не воспринимает и ведёт себя агрессивно, угрожает, оскорбляет персонал клиники, использует в своей речи ненормативную лексику и т.д.):
        Сообщить клиенту, что для предотвращения его противоправного поведения клиника будет вынуждена вызвать полицию. 
        Если клиент продолжает вышеуказанные действия, вызвать ГБР и полицию.
Скрипт: «Для предотвращения противоправного поведения, я вынуждена вызвать Охрану и сотрудников охраны и полиции. Оказание ветеринарной помощи в такой ситуации не представляется возможным».


•        Клиент не соблюдает рекомендаций и назначений (отсутствие терапевтического сотрудничества) 
Договор оказания платных ветеринарных услуг относится к категории публичных, ветеринарная клиника не вправе без объяснения причин отказать клиенту-потребителю в оказании платных ветеринарных услуг при наличии возможности оказать такие услуги.
Отказ в проведении услуги может быть обоснован несоблюдением рекомендаций и назначений ветеринарного врача, что обесценивает работу врача и не дает возможности оказать услугу должным образом.
Шаг 1. Информировать клиента о последствиях не соблюдения назначений и рекомендаций, включая отказ клиники в дальнейшем ведении пациента.
Шаг 2. Подписание Расписки об отказе от схемы лечения.
Шаг. 3. Если клиент не выполняет назначения и рекомендации по итогу его информирования о последствиях решений – отказ в ведении пациента.
Скрипт: « В связи с отказом соблюдать назначения и рекомендации клиники / проводить необходимую диагностику для постановки диагноза и назначения эффективной схемы лечения / посещения контрольных приемов с целью оценки динамики лечения, оказать услугу на качественном уровне, что определено в договоре на оказание услуг как обязанность клиники, не представляется возможным. Отсутствие терапевтического сотрудничества не позволит нам улучшить состояние Вашего питомца, и даже его ухудшит. Я понимаю, что дальнейшее лечение на условиях, определенных Вами, не имеет смысла для меня, как для врача, цель которого – здоровый питомец. Я вынужден отказать в дальнейшем ведении пациента и рекомендую обратиться к другому врачу для получения экспертного мнения».


•        Отказ  в оказании услуг владельцу животного, не вакцинированного от бешенства.
Скрипт: « В связи с тем, что в нашем регионе зафиксированы случаи бешенства, а у Вашего питомца выявлены симптомы данного заболевания, которое создает  опасность для жизни и здоровья окружающих, в отсутствии вакцинации от бешенства, я вынужден отказать в приеме Вашего питомца. Далее мы обязаны оповестить Вас о необходимости изоляции животного и срочном извещении госветслужбы о ситуации». 






### Стандарт “Подготовка и выдача выписки из истории болезни питомца”
Стандарт “Подготовка и выдача выписки из истории болезни питомца”
1.        При поступлении запроса о получении выписки из истории болезни со стороны владельца, врачу или администратору необходимо информировать владельца о  необходимости заполнить заявление «О предоставлении выписки из истории болезни» и рассказать о сроках и порядке ее получения.
2.        Срок подготовки выписки из истории болезни составляет 3 рабочих дня.
3.        В день готовности выписки главным врачом филиала или старшим терапевтом совершается звонок по указанному в заявлении телефонному номеру.
4.        Выписка из истории болезни передается с 9.00 до 21.00 на стойке администратора при предъявлении документа, удостоверяющего личность.
5.        После оформления заявления «О предоставлении выписки из истории болезни» врачу или администратору принимающему заявление, необходимо проверить в присутствии владельца правильность заполнения указанных данных и сделать отметку в заявлении о том, что заявление принято, указать дату, время, ФИО принявшего врача/администратора.
6.        Далее врач или администратор, принявший заявление должен сделать фото заявления, создать задачу в корпоративной системе «Битрикс», указав в графе «Ответственный» - главного врача филиала, «Соисполнитель» - старшего терапевта, «Наблюдатель» - медицинский директор. Фото заявления необходимо прикрепить к задаче. В наименовании задачи указать «Подготовка выписки из истории болезни клиенту ФИО (клиента) вид питомца, кличка питомца», в сроках указать дату соответствующую 3-х дневному периоду. В задаче необходимо обязательно указать всю дополнительную информацию.
7.        Главному врачу при получении задачи необходимо проанализировать всю цепочку лечения по клиенту, проверить правильность заполнения анамнеза, диагноза, назначений, манипуляции, наличие орфографических ошибок, при необходимости внести необходимые исправления.
8.        Далее необходимо распечатать выписку из истории болезни в 2-х экземплярах, поставить печать организации на каждой странице, ФИО главного врача который проводил подготовку выписки, подпись и дату выдачи и сразу же сообщить владельцу о готовности.
9.        Выписку в виде 2- экземпляров главному врачу необходимо поместить в индивидуальный файл и вложить пометку с ФИО владельца и указанием содержания документа «Выписка» и передать администратору.
10.        При выдаче выписки из истории болезни владельцу необходимо на последней странице поставить свою подпись, ФИО и дату получения, с пометкой «Получено» -  на 2-х экземплярах.
11.        Администратор должен удостовериться в личности клиента, проследить за выполнением пункта, описанного  выше.
12.        1 экземпляр передается владельцу, 2-ой - возвращается главному врачу подразделения на хранение.
13.        2-ой экземпляр выписки из истории болезни хранится у главного врача подразделения в течении 3-х месяцев.
14.        После выдачи выписки и получения 2-го экземпляра, главному врачу необходимо закрыть задачу.
15.        При запросе клиента на подготовку выписки из истории болезни в более короткие сроки, чем 3 дня, данную информацию в обязательном порядке необходимо отразить в корпоративной системе «Битрикс» при создании задачи главному врачу подразделения. 
16.        Контроль за исполнением правил подготовки и выдачи выписки из  истории болезни возлагается на главного врача и старшего терапевта подразделения.




### Стандарт “Заключение договора на оказание платных ветеринарных услуг”
Стандарт “Заключение договора на оказание платных ветеринарных услуг”
1.        Правила разработаны в соответствии с Законом Российской Федерации "О защите прав потребителей" и Законом Российской Федерации "О ветеринарии" и регулируют отношения, возникающие между Потребителями и Исполнителями при оказании платных ветеринарных услуг.
2.        Не соблюдение правил заключения договора на оказание платных ветеринарных услуг может являться основанием для привлечения к административной ответственности.
3.        Действие договора, заключенного на филиалах в ЖМ Олимпийский,2 и по  Ленинскому пр., 28/1 (Исполнитель – ИП Печурин И.А.) не распространяется на  филиалы по ул. Волгоградская, 44,  ул. Кольцовская, 49, Пр. Труда, 28, ул. 60 Армии, 29 а, ул. Антонова – Овсеенко, 1.
4.        Действие договора, заключенного на филиалах по ул. Волгоградская, 44,  ул. Кольцовская, 49, Пр. Труда, 28, ул. 60 Армии, 29   (Исполнитель – ИП Выборнов В.И.) не распространяется на  услуги, оказываемые на филиалах ЖМ Олимпийский,2,  Ленинском пр., 28/1, ул. Антонова – Овсеенко, 1. .
5.        Действие договора, заключенного на филиале по ул. Антонова – Овсеенко, 1 (Исполнитель – ИП Чертова О.В.) не распространяется на  филиалы по ул. Волгоградская, 44,  ул. Кольцовская, 49, Пр. Труда, 28, ул. 60 Армии, 29 а, ЖМ Олимпийский,2,  Ленинский пр., 28/1.
6.        При обращении клиента с питомцем на филиал ЖМ Олимпийский,2  (по договору Исполнитель – ИП Печурин И.А.) и иной филиал из списка выше (по договору Исполнитель – Выборнов В.И.,), а также на филиал по ул. Антонова – Овсеенко, 1, по итогу на питомца должно быть заключено три договора с каждым Исполнителем.
7.        Заключение договора на оказание платных ветеринарных услуг клиники осуществляется при предъявлении оригинала документа, удостоверяющего личность.
8.        В исключительных ситуациях может быть использовано Водительское удостоверение – временно, до предоставления паспорта при последующем визите.
9.        К документам, удостоверяющим личность физического лица, относятся:
•        паспорт гражданина Российской Федерации (для граждан старше 14 лет, проживающих на территории России);
•        паспорт гражданина СССР (для граждан РФ до замены его в срок до 31 декабря 2003 г. на паспорт гражданина РФ);
•        временное удостоверение личности гражданина РФ по форме N 2П (для утративших паспорт граждан, а также для граждан, в отношении которых до выдачи паспорта проводится дополнительная проверка);
•        удостоверение личности или военный билет военнослужащего;- общегражданский заграничный паспорт (для прибывших на временное жительство в РФ граждан России, постоянно проживающих за границей);
•        паспорт моряка;
•        удостоверение беженца;
•        свидетельство о рассмотрении ходатайства о признании беженцем. 
9.        Все поля в договоре должны быть заполнены – ФИО клиента, контактный номер телефона, адрес проживания, паспортные данные, данные питомца.
10.        Заключение договора на оказание платных ветеринарных услуг клиники осуществляется с лицом, достигшем совершеннолетия (18 лет).
11.        В случае обращения в клинику лица без документа, удостоверяющего личность, использовать данные паспорта (или иного документа ) со слов клиента/по фото/по копии и т.д. КАТЕГОРИЧЕСКИ  ЗАПРЕЩЕНО.
12.        Использовать паспорта и данные иных документов третьих лиц КАТЕГОРИЧЕСКИ  ЗАПРЕЩЕНО.
13.        Подпись в договоре является собственноручной клиента, предоставившего документ для оформления.
14.        В случае, если обратившийся клиент является совершеннолетним (с его слов ) и не имеет при себе документа, удостоверяющего личность, заключение договора является формальным, с указанием ФИО клиента, даты его рождения и адреса проживания, а также данных питомца. Администратор или врач должны уведомить клиента о необходимости предъявления паспорта или иного документа, удостоверяющего личность, при  следующем визите.
15.        Договор заполняется в двух экземплярах -  по одному каждой стороне.
16.        После подписания договора необходимо заверить оба экземпляра печатью и подписями, передать один экземпляр Клиенту.
17.        Платные ветеринарные услуги оказываются Исполнителем на основании заключенного договора. Факт оплаты подтверждается кассовым чеком.
18.        Любые запросы клиента относительно питомца исполняются при предъявлении документа, удостоверяющего личность. Передача информации третьим лица ЗАПРЕЩЕНА  (получение выписки из истории болезни, возвраты авансов, принятие претензий, передача ответов на обращения и т.д.).










### Стандарт “Оказание услуг несовершеннолетним”
Стандарт “Оказание услуг несовершеннолетним”
1.        Выяснение цели визита несовершеннолетнего посетителя.
2.        Приглашение врача для оценки состояния питомца.
•        неотложное состояние - оказание экстренной помощи животному;
•        стабильное состояние - ориентировка несовершеннолетнего  на визит в клинику с родителями.
3.        По итогу оценки состояния экстренного пациента, администратор должен связаться с родителями с целью получения одобрения на оказание услуг ( по телефону  допускается  - до 1000 руб.) и/или приглашения на прием для сопровождения несовершеннолетнего при необходимости оказания услуг свыше 1000 р..
4.        При отсутствии договора на оказание платных ветеринарных услуг на питомца, уведомить родителей о необходимости визита в клинику для подписания договора и довести информацию, что животному будет оказана первая помощь, для дальнейшей диагностики и лечения требуется присутствие взрослых.
5.        Передать сообщением в Битрикс данные клиента, номер телефона родителей, по которому был совершен звонок с целью сохранения записи разговора.




### Стандарт “Переоформление договора на оказание платных ветеринарных услуг”
Стандарт “Переоформление договора на оказание платных ветеринарных услуг”
1.        Переоформление договора может быть произведено на другое лицо исключительно с согласия клиента, ранее заключившего договор на обслуживание данного питомца. 
2.        Ситуация переоформления может быть рассмотрена как при личном присутствии клиента, ранее заключившего договор на оказание ветеринарных услуг по питомцу, так и при подтверждении его согласия на переоформление при звонке по подтвержденному номеру телефона в карте питомца. 
3.        В случае спорной ситуации рекомендовано написание заявления клиента с описанием требований и причин требования.
4.        Заявление передается на рассмотрение возможности удовлетворения и подготовки ответа Руководителю клиентской службы.
5.        Срок рассмотрения - до 10 рабочих дней.




### Стандарт “Хранение договоров на оказание платных ветеринарных услуг, Актов на оказание услуг и врачебной документации (расписки, информированные согласия)”
Стандарт “Хранение договоров на оказание платных ветеринарных услуг, Актов на оказание услуг и врачебной документации (расписки, информированные согласия)”
Договора на оказание платных ветеринарных услуг и Акты об оказании услуг
1.        Экземпляр договора/Акта организации администратор размещает в файл с указанием даты заключения/подписания  для передачи на хранение.
2.        В конце месяца все файлы прошиваются и размещаются в коробке формата А4, которая подписывается (Филиал, Договора / Акты, даты подписания (от .. и до ...). Например: «Кольцовская, Договора 01.09.20 -31.12.20)» .  Документы передается для хранение на Волгоградскую, 44 по согласованию с  Руководителем клиентской службы.
3.        Срок хранения договора – 5 лет.
Врачебная документация (расписки, информированные согласия)
1.        Расписки, информированные согласия размещаются в файлах. Каждый файл должен быть подписан с указанием даты заполнения.
2.        В конце месяца все файлы прошиваются с учетом месяца и размещаются в коробке формата А4, которая подписывается (Филиал, даты подписания (от… и до…). Например: «Кольцовская, 01.09.20 -31.09.20)». Документы передается для хранение на Волгоградскую, 44 по согласованию с  Руководителем клиентской службы.
3.        Срок хранения договора – 5 лет.






### Стандарт “Обмен/прием товара, не подлежащего возврату”
Стандарт “Обмен/прием товара, не подлежащего возврату”
1.        Информирование клиента об отнесении товара к списку товаров, не подлежащих обмену и возврату.
2.        В случае возникновения конфликта - написание заявления от клиента на возврат товара с полным указанием его характеристик и причин возврата (на ООО Здоровье Животных - все филиалы, кроме ЖМ Олимпийский и Ленинский проспект / на ИП Печурин И.А - филиал на ЖМ Олимпийский и Ленинский пр..).
3.        Ориентировка клиента на ожидание звонка от Руководителя клиентской службы, с целью предоставления полной информацию по интересующему его вопросу в срок:
•        если визит приходится на будний день, то звонок будет совершен в течение текущего дня до 17-00;
•        если визит приходится на выходной день (или данный клиент обращается после 17-00), то звонок будет совершен в первый рабочий день до 12-00.
4.        Передать информацию Руководителю клиентской службы посредством сообщения в Битрикс.
5.        Руководитель клиентской службы после получения информации от администратора/врача, должен связаться с клиентом в обозначенные администратором/врачом сроки и дать ему разъяснения по вопросу невозвратности товаров аптеки или ориентировать на сроки получения письменного ответа и места/варианта его получения.
Metadata: {'Header 1': 'Стандарты процессов ветеринарных клиник Здоровье животных', 'Header 2': 'Стандарт по юридическим аспектам', 'Header 3': 'Стандарт “Обмен/прием товара, не подлежащего возврату”'}

